마술은 마음속에 있다.
마음이 지옥을 천국으로 만들 수도 있고, 천국을 지옥으로 만들 수도있다.
자신의 마음을 지옥으로 만들고 싶은 사람은 아마 없을 것이다.
마음을 천국으로 만들고싶은 이들이여 자기 마음속에 마술을 부려 즐겁고 찬란한 하루를 만들어라.
인생은 될 대로 되는 것이 아니라 생각대로 되는 것이다.
자신이 어떤 마음을 먹느냐에 따라모든 것이 결정된다.
사람은 생각하는 대로 산다.
생각하지 않고 살아가면 살아가는 대로 생각한다.
우리가 어떤 일을 감히 하지 못하는 것은 그 일이 너무 어렵기 때문이 아니라 어렵다는 생각에 사로잡혀 그 일을 시도하지 않기 때문이다.
우리는 우리가 행복해지려고 마음먹은 만큼 행복해질 수 있다.
우리를 행복하게 만드는 것은우리를 둘러싼 환경이나 조건이 아니라, 늘 긍정적으로 세상을 바라보며 아주 작은 것에서부터행복을 찾아내는 우리 자신의 생각이다.
행복해지고 싶으면 행복하다고 생각하라.
믿음은 강력한 영향력을 행사한다.
우리의 뇌는 우리가 믿고 기대하는 방향으로 작동한다.
뇌가 작동하기 시작하면 신체는 그 믿음이 사실인 것처럼 반응한다.
실제로 목이 마르거나 귀가막히고, 병이 나거나 건강해지는 경험을 하는 것이다.
오늘은 어제 생각한 결과이다.
우리의 내일은 오늘 무슨 생각을 하느냐에 달려 있다.
실패한사람들의 생각은 생존에, 평범한 사람들은 현상유지에, 성공한 사람들은 생각이 발전에 집중되어 있다.
만일 당신이 패배할 것이라 생각하면, 당신은 그럴 것이다.
만일 당신이 도전하지 못하리라생각한다면, 당신은 못할 것이다.
만일 당신이 스스로 뛰어나다고 생각한다면, 당신은 그런 것이다.
세상을 살면서 우리는 성공이란 한 사람의 의지에서 비롯된다는 사실을 알게 된다.
그것은 모두 마음의 자세에 달려 있다.
세상에는 두 종류의 사람이 존재한다.
변명하는 사람과 결과를 얻는 사람이 바로 그것이다.
변명형 인간은 일을 수행하지 못한 이유를 찾지만 결과형 인간은 일을 해야 하는 이유를 찾는다.
반응하는 사람이 아니라 창조하는 사람이 되어라.
게임은 어디에서나 일어난다.
운동장 뒤뜰, 사무실, 교실, 식당 등등.
그러나 승리가 이루어지는 곳은 단 한 곳뿐이다.
바로 승자의 마음속이다.
태도는 사소한 것이지만, 그것이 만드는 차이는 엄청나다.
즉 어떤 마음가짐을 갖느냐가 어떤일을 하느냐보다 더 큰 가치를 만들 수 있다.
다수의 사람들은 장애물을 보지만 소수의 사람들은 목표를 본다.
역사는 후자의 성공을 기록한다.
전자에겐 잊혀짐이란 결과만이 있을 뿐이다.
사람과 사람 사이에는 아주 작은 차이가 존재한다.
그러나 이 작은 차이가 엄청난 격차를 만들어낸다.
여기서 작은 차이는 마음가짐이 적극적인가, 소극적인가이고 엄청난 격차는 성공하느냐, 실패하느냐이다.
긍정적인 마음가짐은 영혼을 살찌우는 보약이다.
이러한 마음가짐은 우리에게 부, 성공, 즐거움과 건강을 가져다준다.
반대로 부정적인 마음가짐은 영혼의 질병이며 쓰레기다.
이는 부, 성공, 즐거움과 건강을 밀어내고 심지어 인생의 모든 것을 앗아간다.
한 인간에게서 모든 것을 빼앗아 갈수는 있지만, 한 가지 자유는 빼앗아 갈 수 없다.
바로 어떠한 상황에 놓이더라도 삶에 대한 태도만큼은 자신이 선택할 수 있는 자유이다.
삶이란, 우리의 인생 앞에 어떤 일이 생기느냐에 따라 결정되는 것이 아니라, 우리가 어떤 태도를 취하느냐에 따라 결정된다비관론자들은 모든 기회에 숨어 있는 문제를 보고, 낙관론자들은 모든 문제에 감추어져 있는기회를 본다.
세상에서는 주로 낙관주의자들이 승리하는데, 그것은 그들이 항상 옳기 때문이 아니라 긍정적이기 때문이다.
그들은 잘못되었을 때조차도 긍정적이다.
이러한 태도는 성취, 향상 그리고성공의 길로 연결된다.
교육을 받고 시야가 열려 있는 낙관주의는 그 대가를 얻는 것이다.
비관론자는 대체로 옳고, 낙관론자는 대체로 그르다.
그러나 대부분의 위대한 변화는 낙관론자가 이룬다.
체스티 풀러 장군은 아군이 적군에게 완전히 포위돼 고립됐다는 보고를 받자 이렇게 말했다.
우리는 포위됐다.
덕분에 문제는 간단하다 이제 우리는 모든 방향으로 공격할 수 있다불가능, 그것은 나약한 사람들의 핑계에 불과하다.
불가능, 그것은 사실이 아니라 하나의 의견일 뿐이다.
불가능, 그것은 영원한 것이 아니라 일시적인 것일 뿐이다.
불가능, 그것은 도전할수 있는 가능성을 의미한다.
불가능, 그것은 사람들을 용기 있게 만들어주는 것이다.
불가능, 그것은 아무것도 아니다.
이 시대의 부자들은 모두 낙천주의자다.
그들이 항상 옳아서가 아니라 긍정적인 생각을 하기때문이다.
심지어 그들이 하는 일이 틀렸을 때도 그들의 태도는 여전히 긍정적이다.
그들의 긍정적 사고야말로 그들이 목적을 달성하도록 하고, 스스로를 개선시켜 결국 성공에 이른다.
1914년 12월, 에디슨의 실험실은 화재로 사실상 전소되었다.
67세의 나이에, 그간의 에디슨의 거의 모든 작업들은 화염 속에 다 타버리고 말았다.
에디슨은 폐허를 바라보며말했다. 재앙도 가치가 있구만.
내 모든 실패들이 날아가 버렸으니.
새로 시작하게 해주신신이여 감사합니다.
화재 후 3주 만에 에디슨은 그의 첫 번째 측음기를 선보였다.
나는 어떤 일을 시작하든 반드시 된다는 확신 90에 되게 할 수 있다는 자신 10를 가지고일해 왔다.
안될 수도 있다는 회의나 불안은 단 1도 끼워 넣지 않는다.
기업은 행동이요 실천이다.
열 번 전화해서 한 통화가 성공 되었을 때, 염세주의자는 이것을 10의 성공률로 본다.
그러나 성공적인 세일즈맨은 하나를 판매하기 위해 아홉 번 거절당해야 한다는 것을 잘 알고 있다.
거절을 승낙의 주춧돌로 바라봄으로써 세일즈맨은 목표를 달성할 때까지 인내할 수 있는 것이다.
보험 영업사원이 실패를 다루는 방식이 최우수 영업사원이 되느냐 아니면 회사를 떠나게 되느냐를 결정한다.
낙관적 시각을 가진 사원은 비관적 시각을 가진 사원보다 첫 두해 동안 37나 높은 성과를 거뒀다.
반면, 비관적 시각을 가진 사람들은 첫해에 그만둔 비율이 낙관적인 사람들에 비해 두 배나 높았다.
진정으로 낙관적인 사람은 문제를 인식해도 해결책을 찾아내고, 어려움을 알아도 극복할 수있다고 믿고, 부정적인 상황을 보아도 긍정적인 상황을 강조하고, 최악의 경우에 맞닥뜨려도 최선의 결과를 기대하고, 불평할 근거가 있어도 미소 짓기로 마음먹는다.
우주의 기운은 자력과 같아서 우리가 어두운 마음을 지니고 있으면 어두운 기운이 몰려온다.
그러나 밝은 마음을 지니고 긍정적이고 낙관적으로 살면 밝은 기운이 밀려와 우리의 삶을 밝게비춘다.
운 좋은 사람들은 운 없는 사람들과는 다르게 생각하고 행동한다.
운이 좋다고 믿는 사람들은느긋하고 낙관적이며 마음이 열려 있다.
다양성을 추구하고 기회를 찾아다니며 도전을 긍정적으로 바라본다.
반대로, 운이 없다고 생각하는 사람들은 걱정과 두려움이 많고 시야가 좁다.
다양성을 피하고 기회를 놓치는 경향이 있다.
어떤 일을 시작하면 일단 잘될 것이라고 낙관하라.
그러면 그 낙관론이 성공을 안겨줄 것이다.
일시적으로 삐걱거리더라도 더 잘되기 위한 진통으로 받아들이고 더 잘될 결과를 생각하라.
행복 뒤에는 슬픔이 있고, 슬픔 뒤에는 행복이 있다.
햇빛이 비치는 곳이면 어디든 그늘이 있고, 빛이 있는 곳이면 어두움이 있게 마련이다.
태어남이 있는 곳에 죽음이 있다.
이들을 이겨내는 길은 이들을 없애버리는 데 있는 것이 아니라, 이들을 뛰어넘고 집착으로부터 완전히 자유로워지는데 있다.
인간이 할 수 있는 일이라면 무엇이나 할 수 있다는 마음만 갖는다면 설사 어떤 고난에 처한다 해도 언젠가는 반드시 목표를 달성할 수 있다.
이것과 반대로 아주 단순한 일일지라도 자기에게는 무리라고 생각한다면 기껏 두더지가 쌓아 올린 흙더미에 지나지 않는 일도 태산처럼 보인다.
세상에는 두 종류의 사람들이 있다.
자신이 할 수 있다고 생각하는 사람과 할 수 없다고 생각하는 사람이다.
물론 두 사람 다 옳다.
그가 생각하는 대로 되기 때문이다.
당신은 정말로 성공하고 싶은가 성공할 자격이 있다고 생각하는가 성공할 수 있다고 믿는가 이 3가지 질문 모두에 예라고 대답할 수 없다면 성공할 가망성은 0이다.
성공하지 못하는가장 큰 이유는 자신감 결여와 자기불신이다.
리더들이 제일 먼저 극복한 것은 외부적인 것이 아니라, 나는 못한다.
내가 해서는 안 된다는 두려움이었다.
기본적으로 인간 능력의 한계는 없다.
우리는 열일곱 살이 될 때까지 아니, 넌 할 수 없어라는 말을 평균 15만 번 듣는다.
그래, 넌할 수 있어는 약 5,000번이다.
부정과 긍정의 비율이 무려 30대 1이다.
이런 까닭에 난 할 수없어라는 믿음이 마음속에 강하게 자리 잡는다.
뭔가 성취하기를 원한다면 반드시 해야 할 일이 하나있다.
스스로에게 재능이 없다는 믿음을단호하게 거부하는 것이다.
재능을 갖고 있다는 확고한 신념이 없다면 아무리 놀라운 재능을갖고 있어도 소용이 없다.
나는 재능이 없다고 믿는 것은 우리에게 치명적 영향을 끼친다.
결심하기에 따라서 무엇이든 이룰 수 있다.
풀지 못할 문제 따위는 없다고 믿자.
지금 겪는 어려움은 그저 당신의 성격이 어떤지, 실력이 어떤지를 시험하는 테스트일 뿐이라고 받아들여라.
도전으로 생각하면 지식과 지혜를 얻을 수 있는 기회가 될 것이다.
산을 오르는 것과 영화를 만드는 것은 기본적으로 똑같다.
시작할 때부터 의심을 품으면 일은어려워진다.
물리적인 어려움이 밀려들기 전에 실질적인 벽이 생겨 버리는 것이다.
산을 오를때 그 산을 오를 수 있다고 믿어야 한다.
전에 쉬운 길을 따라 갔다면 이번에는 어려운 길을 가보고 싶어 해야 한다.
그래야 자기 자신에 대한 긴장감을 유지할 수 있다.
사람은 대개 자기의 운명을 스스로 만들어가고 있다.
운명이란 외부에서 오는 것 같지만, 알고 보면 자기 자신의 약한 마음, 게으른 마음, 성급한 버릇, 이런 것들이 결국 운명을 만든다.
어진 마음, 부지런한 습관, 남을 도와주는 마음, 이런 것들이야말로 좋은 운명을 여는 열쇠다.
운명은 용기 있는 사람 앞에서는 약하고 비겁한 사람 앞에서는 강하다.
긍정적인 사람들은 나는 할 수 있어 잘 해낼 거야라고 생각한다.
그런 자신감은 에너지를샘솟게 하고 안 될 일도 되게 한다.
그들은 항상 가능성을 보고 더 노력하기 때문에 부정적인 사람보다 앞서 갈 수밖에 없다.
긍정적인 사람은 인생이라는 경기를 시작할 때부터 100미터 정도의 보너스를 미리 받는 셈이다.
변화는 사람의 마음에 상당한 심리적 영향을 준다.
변화는 두려워하는 사람에게는 위협이 된다.
일이 잘못될지 모르기 때문이다.
변화는 희망을 품는 사람에게는 힘을 북돋아 준다.
일이 잘될지 모르기 때문이다.
변화는 자신감 있는 사람에게는 영감을 준다.
성공의 징검다리인 도전적과제가 있기 때문이다.
사람들의 대응방식은 생각과 감정, 그리고 그에 따른 행동에 의해 전적으로 결정된다.
좋건나쁘건 상관없이 감정의 95는 어떤 일이 벌어졌을 때 이를 어떻게 받아들이는 지에 따라 달라진다.
생각을 먼저 지배하는 것은 우리들이지만, 그 다음에는 생각이 우리를 지배한다.
우리는 자신이 보는 것을 믿는 것이 아니라 믿는 것을 보는 것이다.
어떤 일을 하든 믿음만큼 성공한다.
생각이 우리의 태도와 행동을 결정하고 그것들은 다시 성공과 실패를 결정한다.
행복한 사람들은 태도에서 차이를 보인다는 사실이 드러났다.
늘 행복한 사람은 천성과 노력을 통해 긍정적인 사고 전략을 개발했을 가능성이 높다.
쾌활한 사람들은 긍정적인 것을 찾으며주의, 중립적인 사건을 긍정적으로 생각하고 어려움 속에서 성장의 기회를 발견하고해석,가치 있는 기억을 더 많이 한다.
기억마음의 밭에 긍정을 심으면 긍정적인 결과가 나오고 부정을 심으면 부정적인 결과를 낳는다.
이를 시소라고 한다.
생각 속에 성공을 넣으면  , 성공의 결과가 나온다 마음은 수천 개의 채널이 있는 텔레비전과 같다.
그리하여 우리가 선택하는 채널대로 순간순간의 우리가 존재하게 된다.
분노를 켜면 우리 자신이 분노가 되고, 평화와 기쁨을 켜면 우리 자신이 평화와 기쁨이 된다.
사람은 슬퍼서 우는 것이 아니라 울어서 슬퍼지고, 즐거워서 웃는 것이 아니라 웃어서 즐거워진다.
우리 세대의 가장 위대한 발견은 사람은 자기 마음을 고치기만 하면 자신의 인생까지도고칠 수 있다는 것이다.
우리의 마음은 밭이다.
그 안에는 기쁨, 사랑, 즐거움, 희망과 같은 긍정의 씨앗이 있는가 하면 미움, 절망, 좌절, 시기, 두려움 등과 같은 부정의 씨앗이 있다.
어떤 씨앗에 물을 주어 꽃을피울지는 자신의 의지에 달렸다.
질그릇을 내기로 활을 쏘면 잘 쏠 수 있지만, 허리띠의 은고리를 내기로 걸고 활을 쏘면 마음이 흔들리고, 황금을 걸고 활을 쏘면 눈앞이 가물가물하게 되느니라.
그 재주는 마찬가지인데연연해하는 바가 생기게 되면 외물을 중히 여기게 되니, 외물을 중히 여기는 자는 속마음이 졸렬해지는 것이리라.
마음을 정복한 사람에게 마음은 최고의 친구이다.
그러지 못한 사람에게 마음은 최대의 적이다.
햇빛은 달콤하고, 비는 상쾌하고, 바람은 시원하며, 눈은 기분을 들뜨게 만든다.
세상에 나쁜날씨란 없다.
서로 다른 종류의 좋은 날씨만 있을 뿐이다.
마음속의 생각이 그대를 만들고 미래의 모습을 만들고 기쁨을 만들기도, 슬픔을 만들기도 한다.
마음속으로만 생각해도 현실로 나타난다.
이 세상은 그대를 비추는 거울일 뿐이다.
무엇이든 플러스 발상을 하는 습관을 가진 사람은 면역성이 강하여 좀처럼 병에 걸리지 않는다.
그러나 늘 마이너스 발상만 하는 사람은 한심스러울 정도로 쉽게 병에 걸리고 만다.
똑같은상황, 똑같은 라이프 스타일에도 불구하고 생기 있고 건강한 사람이 있는가 하면 늘 기운이 없고, 병약한 사람이 있다.
이 같은 차이는 대부분 마음가짐에서 시작된다.
사람들은 사건사고를 90으로 본다.
그리고 내가 취할 수 있는 반응, 태도, 행동양식을 10으로본다.
이를 불행의 방정식이라 한다.
하지만 행복의 방정식은 이를 1090으로 뒤집는다.
마음에 따라 사람의 모든 기관은 좌우되고 있다.
마음은 보고, 걷고, 굳고, 부드러워지고, 기뻐하고, 슬퍼하고, 화내고, 두려워하고, 거만해지고, 사랑하고, 미워하고, 부러워지고, 사색하고,질투하고, 반성한다.
그러므로 세상에서 가장 강한 인간은 자기의 마음을 통제할 수 있는 인간이다.
우리는 우리가 할 수 있다고 생각하는 것만 할 수 있다.
우리가 될 수 있다고 생각하는 것만될 수 있다.
우리는 가질 수 있다고 생각하는 것만 가질 수 있다.
무엇을 하거나 무엇이 되거나무엇을 갖는가는 모두 우리 생각에 달려있다.
슬럼프, 끔찍한 말이다.
그러나 슬럼프란 그걸 자인하는 자에게만 적용될 뿐이다.
나는그렇게 배웠다.
흐린 날이 있으면 맑은 날도 있고, 오르막이 있으면 내리막이 있다.
나쁜 경험은없다.
딛고 일어서는 사람에겐 모든 것이 좋은 경험이다.
영어로 기회는 지금 여기에 있다   와 기회는 아무 곳에도 없다  는 문장은 한 단어를 띄어 쓰느냐 붙여 쓰느냐에 따라 차이가 있을뿐이다.
그러니 현재의 시련을 기회로 보는 긍정적이고 적극적인 태도를 가져라.
를 거꾸로 쓰면 전진을 의미하는 이 된다.
모든 문제에는 반드시 문제를 푸는 열쇠가있다.
끊임없이 생각하고 찾아내라.
코기토 에르고 숨  이는 나는 생각한다.
고로 존재한다는 의미의 라틴어다.
인간은 생각을 통해 모든 것을 지배한다.
마찬가지로 당신의 생각은 당신을 지배한다.
생각을 바꾸면 인생이 바뀐다.
그것도 부정적 생각보다 긍정적 생각이어야 한다.
여러 가지 인생에 대한 정의 중 인생은   라는 말이 가슴에 다가온다.
는 태어남이고, 는 죽음이다.
즉 인생은 태어났다가 죽는 것, 그 이상도 이하도 아니다.
그럼 와  사이에는 무엇이 있는가 가 있다.
는 무엇인가 바로 선택이다.
즉 인생은주어지는 것이 아니고 선택하는 대로 되는 것이다.
나는 중요한 일을 할 때 불만, 불안, 불신, 불평등 불자가 많은 사람은 포함시키지 않는다.
큰일을 할 때는 불자가 많은 사람을 넣으면 본인뿐 아니라 다른 사람에게도 악영향을 주어일을 그르치고 말기 때문이다.
여러분 자신에게 긍정적인 이미지를 불어넣고 싶다면 다음 세 문장을 매일 아침 외쳐라.
나는 오늘 기분이 좋다 나는 오늘 건강하다 나는 오늘 너무 멋있다삶은 부메랑이다.
우리들의 생각, 말, 행동은 언제가 될지 모르나 틀림없이 되돌아온다.
그리고 정확하게 우리 자신을 그대로 명중시킨다.
말에는 창조의 힘이 숨어있다.
원하는 것을 말하고 또 말하라.
인간은 말의 지배를 받는 동물이다.
성공하는 사람은 말부터 다르다.
그들의 말은 늘 확신에차 있고, 긍정과 낙관으로 가득하다.
성공했기에 말이 달라진 것이 아니다.
말이 다르기에 성공한 것이다.
성공할 기미가 없는 사람들을 보라.
말에 자신이 없고 부정과 비관으로 가득 차 있다.
그리고 늘 남을 탓하고 남을 욕한다.
습관적으로 사용하는 말, 즉 삶의 감정을 묘사하기 위해 빈번히 사용하는 말들을 단순히 바꾸는 것만으로도 생각하는 방식, 느끼는 방식, 심지어는 살아가는 방식을 변화시킬 수 있다.
자신의 삶을 바꾸고 더 나아가 운명을 개척하고자 한다면 신중하게 말을 선택하고, 사용할 수 있는어휘의 폭을 넓히려고 끊임없이 노력해야 한다.
뇌는 현실과 언어를 구별하는 능력이 없기 때문에, 입으로 짜증나를 반복하면 그 소리가 귀를 통해 뇌로 전달되고, 뇌는 짜증이 나 있는 것인데 왜 멀쩡한 척하느냐면서 온몸에 불쾌한스트레스 호르몬을 쫙 뿌린다.
말버릇은 그야말로 버릇으로 출발하지만 버릇이 거듭되면 마음과 몸에 굳어버린다.
우울증에 걸린 사람들은 내가 잘못했어라는 것과 같은 부정적인 언어습관을 갖고 있는 것으로 밝혀졌다.
인생에서 능력이나 재능보다 더 중요한 변수가 플러스 언어습관이다.
한 사람의말이 그 사람이 성공하는 데 결정적인 역할을 한다.
내가 부자가 된 비결은 다음과 같다.
나는 매일 스스로에게 두 가지 말을 반복한다.
그 하나는웬지 오늘은 나에게 큰 행운이 생길 것 같다이고, 또 다른 하나는 나는 무엇이든 할 수 있다라는 것이다.
누에가 자기 입에서 실을 뽑아서 고치를 짓는 것처럼 사람은 일상에서 내뱉는 말로 자기 인생의 집을 지어가는 존재다.
부정적인 언어가 입에 밴 사람은 고통과 괴로움의 인생집을 짓게 되고, 긍정과 평화의 언어가 흘러나오는 사람은 행복과 번영의 인생집을 짓게 된다.
나쁜 일이 있을 땐 고맙다라고 외쳐라.
나쁜 일이 일어나면 나쁜 생각을 하게 된다.
그럼 또나쁜 일이 생긴다.
하지만 거기서 고맙다라고 말하면 불행의 사슬은 끊긴다.
반대로 좋은 일이일어난다.
재난이 굴러 복이 된다.
아리가토는 마법의 말이다.
일본어에서 아리가토를 한자로 어려움이 있다로 쓰는 게 우연이 아니다.
언어는 행복의 문을 여는 중요한 열쇠다.
두뇌는 자신이 말한 언어를 의식 속에 넣어 자신의인생에 반영시키는 시스템으로 이루어져 있다.
따라서 행복한 인생을 실현하기 위해서는 긍정적인 언어를 좀더 의식적으로 선택해서 사용하는 습관이 중요하다.
할 수 없다라는 말은 글로 쓰건 말로 하건 세상에서 가장 나쁜 말이다.
그 말은 욕설이나 거짓말 보다 더 많은 해를 끼친다.
그 말로 강인한 영혼이 수없이 파괴되고 그 말로 수많은 목표가죽어간다.
그 말이 당신의 머릿속을 점령하지 않도록 하라.
그러면 당신은 언젠가 당신이 원하는 것을 얻을 것이다.
할 수 없어도 할 수 있다고 말하자.
지금 할 수 있다고 말하지 않으면 영원히 기회는 없다.
우선 할 수 있다라고 말하자.
불가능하다고 입증되기 전까지는 모든 것이 가능하다.
그리고 불가능한 것도 현재 불가능한것일 뿐이다내가 걷는 길은 험하고 미끄러웠다.
그래서 나는 자꾸만 미끄러져 길바닥에 넘어지곤 했다.
그러나 나는 곧 기운을 차리고 내 자신에게 말했다.
괜찮아.
길이 약간 미끄럽긴 해도 낭떠러지는 아니야.
승자는 구름 위의 태양을 보고 패자는 구름 속의 비를 본다.
승자는 넘어지면 일어서는 쾌감을 알고 패자는 넘어지면 재수를 한탄한다.
길을 걷다가 돌을 보면 약자는 그것을 걸림돌이라고 하고, 강자는 그것을 디딤돌이라고 한다.
마음에도 근육이 있어.
처음부터 잘하는 것은 어림도 없지.
하지만 날마다 연습하면 어느 순간 너도 모르게 어려운 역경들을 벌떡 들어올리는 널 발견하게 될 거야.
긍정적인 마음가짐은 영혼을 살찌우는 보약이다.
이러한 마음가짐은 우리에게 부, 성공, 즐거움과 건강을 가져다준다.
반대로 부정적인 마음가짐은 영혼의 질병이며 쓰레기다.
이는 부, 성공, 즐거움과 건강을 밀어내고 심지어 인생의 모든 것을 앗아간다.
아주 사소한 생각조차 영향을 미쳐 뇌 구조를 바꾼다.
생각 하나하나가 뇌 구조를 쉬지 않고바꾼다.
좋은 생각이든 나쁜 생각이든 뇌에 배선을 만든다.
같은 생각을 여러 번 반복하면 습관으로 굳어 버린다.
성격도 생각하는 방향으로 바뀐다.
그러니 생각을 원하는 방향으로 바꾸고그 상태를 단단히 유지해 새로운 습관을 들여라.
그러면 뇌구조가 거기에 맞게 변경될 것이다.
매일 무슨 옷을 입을까 고르는 것과 마찬가지로 무슨 생각을 할까 고르는 법을 배워야 해.
그건 네가 얼마든지 기를 수 있는 힘이야.
네가 정말로 네 인생을 통제하고 싶다면 마음을 훈련시켜.
그거야말로 네가 세상에서 유일하게 통제할 수 있는 거니까.
승리를 가져오는 것은 군사의 수가 아니라 정신력이다.
정신의 힘은 물리적 힘의 3배 효과를가졌다.
이 세상에는 칼과 정신, 두 가지 힘이 존재하지만 정신은 칼을 정복할 수 있다.
행복한 일을 생각하면 행복해진다.
비참한 일을 생각하면 비참해진다.
무서운 일을 생각하면무서워진다.
병을 생각하면 병이 든다.
실패에 대해서 생각하면 반드시 실패한다.
자신을 불쌍히 여기고 헤매면 배척당하고 만다.
세상을 밝게 보는 사람도 있고 세상을 어둡게 보는 사람도 있다.
각자의 관점에서 보면 둘 다옳다.
그러나 세상을 보는 관점에 따라 즐거운 삶과 고통에 찬 삶, 성공하는 인생과 실패의 인생이 결정된다.
따라서 행복은 자기 안에서 찾아야 하는 것이다.
사람이면 누구나 넘어야 할 마음의 산을 갖고 있다.
앞이 보이지 않는다는 것은 분명 장애지만 난 이겨냈다.
하지만 마음의 장애를 이기지 못하고 방황하는 사람들이 의외로 많다.
인생의걸림돌은 외부적인 것이 아니라 당신 마음속에 들어있다.
무엇이 자신의 성공을 가로막고 있는지 가장 잘 알고 있는 사람은 바로 당신이다.
나는 할 수 없어.
많은 사람들이 이같이 부정적인 말을 너무도 쉽게, 습관처럼 내뱉는다.
사람의 마음은 강력한 도구이다.
어떤 일이 자신의 능력 밖의 것이라고 일단 확신하게 되면 그 후에는 스스로 만든 장애물을 넘어서기가 거의 불가능해진다.
자신이 통제할 수 없는 일에 대해 걱정하는 것은 이치에 맞지 않는다.
왜냐하면 걱정해봐야소용없는 일이기 때문이다.
스스로 통제할 수 있는 일에 대해 걱정하는 것 또한 이치에 맞지 않는다.
왜냐하면 그 일은 이미 걱정할 필요가 없는 것이기 때문이다.
고민을 깔끔하게 정리하는 방법은 종이에 적어보는 것이다.
무수한 걱정거리 가운데 반만이라도 써보면 도움이 된다.
여섯 가지를 적는다면 3분의 1은 사라질 것이다.
나머지 두 가지 정도는 저절로 해결된다.
그리고 나머지는 어떻게 할 수 있는 게 아니다.
그것을 내가 왜 걱정해야하나우리는 하루에 대략 5만에서 6만 가지의 많은 생각을 한다.
그런데 문제는 그 생각 중에서85는 부정적인 생각이며, 단 15만이 긍정적인 생각이다.
우리는 하루의 대부분을 부정적인생각과 싸우면서 살아가고 있다.
사람을 성공시키거나 파멸시키는 것은 다름 아닌 그 자신이다.
생각이라는 무기고에서 우울함과 무기력과 불화 같은 무기를 만들어 자신을 파멸시킬 수도 있고, 환희와 활력과 평화가 넘치는 천국 같은 집을 지을 도구를 만들 수도 있다.
올바른 생각을 선택하여 진실로 행함으로써인간은 신과 같은 완벽한 경지에 오를 수 있다.
나는 하루 중 98는 내가 하는 일에 긍정적이다.
그리고 나머지 2는 어떻게 하면 매사에긍정적이 될 수 있을까 궁리한다.
멘탈 블록 이라는 말이 있다.
그런 생각을 해서는 안 돼.
그런 생각을 할 수는없어와 같은 스스로 만든 정신적 장벽을 말한다.
창업가가 되려면 이런 정신적 장벽을 깨는 멘탈 블록 버스터  가 되어야 한다.
인간이 자신을 완전히 헌신했을 때 하늘도 움직인다.
과거에는 있을 수 없었던 일들이 생겨나그 사람을 돕는다.
모든 일은 결심에서 시작되며, 이전에 그가 믿지 않았던 사건들이나 만남, 그리고 모든 물질적 수단들이 그에게 이익이 되고 일이 잘되도록 도와준다.
비관주의자들은 천체의 비밀을 발견해낸 적도 없고, 해도에 없는 땅을 향해 항해한 적도 없으며, 영혼을 위한 새로운 천국을 열어준 적이 단 한 번도 없다.
사람들은 항상 자신의 현 위치를 자신의 환경 탓으로 돌린다.
나는 환경이라는 것을 믿지 않는다.
이 세상에서 성공한 사람들은 스스로 일어서서 자신이 원하는 환경을 찾은 사람들이다.
만약 그런 환경을 찾을 수 없다면, 그런 환경을 만든다.
염세주의자는 기회를 장애로 만드는 사람이고 낙관주의자는 장애를 기회로 삼는 사람이다.
프랑스 작가 메시앙은 불가능성의 매력, 즉 불가능한 것이야말로 매력이다.
불가능해야 해볼만하다고 했다.
가능한 것을 가능하게 하는 것, 그것은 아무 것도 아니다.
누구나 불가능하다고하는 것을 가능하게 만들어야 감동적인 것이 나올 수 있다.
진짜 가치 있는 일은 불가능한 것을가능케 만드는 일이다.
사람의 뇌는 동시에 두 가지 감정을 가질 수 없다.
곧 사람의 머리에는 오직 한 의자만 놓여있어서 여기에 절망이 앉아버리면 희망이 함께 앉을 수 없고, 반대로 희망이 먼저 앉아 버리면절망이 함께할 수 없다는 것이다.
감사하는 마음을 가지면 숙면을 취하고 좋은 기분을 유지하며, 피곤함이 없어진다.
또한 자부심을 강화시키며 정서적 유대감을 유발하여 인간관계를 돈독하게 한다.
감옥과 수도원의 공통점은 세상과 고립되어 있다는 점이다.
그러나 차이가 있다면, 불평을 하느냐, 감사를 하느냐 그 차이뿐이다.
감옥이라도 감사를 하면 수도원이 될 수 있다.
우리 모두에게는 각자의 천재성이 있다.
천재라고 하면 자신과는 상관없는 이야기라고 말하는 사람이 많다.
내가 말하는 천재성은 일반적 정의와는 다르다.
다른 사람의 능력과 비교해서뛰어난 능력이 아니라 자기 안에 이미 깃들어 있는 능력 가운데 가장 뛰어난 능력이 바로 천재성이다.
그리고 이 천재성이야말로 앞으로 자신이 할 일을 찾아내는 데 중요한 열쇠가 된다.
모든 사람들의 마음속에는 좋은 소식이 있다.
바로 자기 자신이 얼마나 위대해질 수 있는지,얼마나 많은 사랑을 베풀 수 있는지, 얼마나 많은 것들을 이룩할 수 있는지, 잠재력이 얼마나 큰지 모를 만큼 한계가 없다는 것이다.
사람은 스스로가 성취하고 획득할 수 있다고 생각하는 바에 따라 성장한다.
만약 자신이 되고자 하는 기준을 낮게 잡으면, 그 사람은 더 이상 성장하지 못한다.
만약 자신이 되고자 하는 목표를 높게 잡으면, 그 사람은 위대한 존재로 성장할 것이다.
일반 사람이 하는 보통의 노력만으로도 말이다.
많은 사람들이 가지고 있는 가장 큰 문제는 자신을 충분히 믿지 않는다는 것이다.
우리는 우리의 힘을 깨닫지 못한다.
사람은 원래 노예가 아니라 정복자처럼 행동하도록 만들어졌다.
즉실패가 아닌 성공을 하도록 만들어졌다.
자기 경시는 하나의 범죄이다.
사람들의 한계는 짐작도 할 수 없다.
세상의 어떤 검사로도 인간의 잠재력은 측정할 수 없다.
꿈을 좇는 사람은 한계로 여겨지는 지점을 넘어 훨씬 멀리까지 나아간다.
우리의 잠재력에는한계가 없고 대개는 아직 고스란히 묻혀있다.
한계는 우리가 생각하는 순간 만들어진다.
이 세상에서 절대 용납할 수 없는 것이 있는데, 그것은 평범함이다.
우리가 자기 계발을 하지않아 평범해진다면, 그것은 죄악이다.
사명으로 움직이는 사람들은 평범해질 틈이 없다.
당신의 존재는 우연이 아니다.
당신은 대량 생산되지 않았고, 일괄 조립된 상품도 아니다.
당신은 창조주에 의해 신중하게 계획되었고, 특별한 재능을 받았으며, 사랑을 받으며 세상에 나왔다.
넌 네가 누구인지 아니 넌 하나의 경이야.
넌 독특한 아이야.
이 세상 어디에도 너와 똑같이생긴 아이는 없어.
네 몸을 한번 살펴봐.
너의 다리와 팔, 귀여운 손가락들이 움직이는 모양은모두 하나의 경이야.
넌 미켈란젤로, 셰익스피어, 베토벤 같은 사람이 될 수 있어.
넌 그 어떤 것도 해낼 수 있는 능력이 있어.
넌 정말로 하나의 경이야.
인생을 쉽게, 그리고 안락하게 보내고 싶은가 그렇다면 무리 짓지 않고서는 한시도 견디지못하는 사람들 속에 섞여 있으면 된다.
언제나 군중과 함께 있으면서 끝내 자신이라는 존재를잊고 살아가면 된다.
탁월한 인물이 가진 특성 가운데 하나는 결코 다른 사람과 자신을 비교하지 않는다는 점이다.
그들은 자신을 자기 자신, 즉 자신이 과거에 이룬 성취와 미래의 가능성과만 비교한다.
죽음을 망각한 생활과 죽음이 시시각각으로 다가옴을 의식한 생활은 두 개가 서로 완전히 다른 상태이다.
전자는 동물의 상태에 가깝고, 후자는 신의 상태에 가깝다.
명확한 목적이 있는 사람은 가장 험난한 길에서 조차도 앞으로 나아가고, 아무런 목적이 없는사람은 가장 순탄한 길에서 조차도 앞으로 나아가지 못한다.
나는 신사업에 뛰어들 때 진출 동기에 사심이 있는지 스스로 자문하는 과정을 거친다.
이 사업에 뛰어들고자 하는 것은 정말로 국민을 위해서인가 회사나 자신의 이익을 꾀하고자 하는사심이 섞여 있지는 않은가 과시적 행동은 아닌가 그 동기는 한 점 부끄러움 없는 순수한 것인가사람들은 단순한 생계가 아닌 명분을 위해 일한다.
사람들은 일에서 의미를 찾으며 회사의 사명과 직원들의 일에 대한 목적이 일직선을 이룰 때 그 의미를 찾을 수 있다.
봉급은 동기를 유발하기는커녕 오히려 의욕을 꺾을 때가 많다.
봉급만으로 동기를 유발하기 어렵다.
속도보다 중요한 것은 방향입니다.
늦어서 실패하는 사람이 있고, 너무 빨라서 일을 망치는사람도 있습니다.
속도에는 욕심이 있습니다.
가장 중요한 것은 방향입니다.
방향이 있는 삶, 목적이 이끄는 삶, 절제가 있는 삶에는 실패가 없습니다.
우리가 우주로부터 더 많이 요구할수록 해주어야 할 것도 많아진다.
더 많은 것을 내어줄수록우리에게 더 많은 것이 주어진다.
끝도 없이 필요한 것을 생각할수록 탐욕의 에너지를 더 많이끌어당긴다.
그러나 우주는 생각을 끝없이 생성할 때는 우리에게 돌아오는 에너지를 끌어당긴다.
받는 것 보다 주는 것이 행복하다는 것은 곧 진리이다.
힘이 닿는 데까지 최대한 남을 도와주었다고 느끼는 사람은 실로 행복한 사람이다.
덕은 외롭지 않다.
덕을 베풀면 반드시 결과가 있다.
친절을 베푸는 행위는 절대로 헛되지 않는 법이다.
성공의 관건은 타인을 돕고자 하는 욕구이다.
당신이 대의에 따르는 일을 하면 도움은 저절로찾아온다.
반면에 자기 자신만을 위한 일에 종사한다면 이러한 도움이나 만족감 또는 보상을맛볼 수 없다.
인류를 위해 봉사할 수 있다면, 모든 일이 순조롭게 진행될 것이다.
성공을 측정하는 방법을 바꾸어라.
자신의 이력서를 얼마나 휘황찬란하게 만들었느냐가 아니라 타인에게 어떤 영향을 미쳤는지, 주위 사람들의 삶을 변화시키도록 만들었는지를 기준으로 삼아라.
성공이 행복의 열쇠가 아니라 행복이 성공의 열쇠다.
자신의 일을 진심으로 사랑하는 사람이라면 그는 이미 성공한 사람이다.
가장 행복한 사람으로 찬양받을 만한 사람은 가장 많은 사람을 행복하게 해준 사람이다.
일생을 바친 다음에 남는 것은 우리가 모은 것이 아니라 우리가 남에게 준 것이다.
재미있는일이야.
악착스레 모은 돈이나 재산은 그 누구의 마음에도 남지 않지만 숨은 적선, 진실한 충고,따뜻한 격려의 말 같은 것은 언제까지나 남게 되니 말이야.
경영 대학원을 나온 젊은이들 가운데 상당수는 나는 서른 살이 되기 전까지 백만 달러를 모으고 싶다.
라고 말한다.
이들은 나는 열심히 능력을 발휘하고 일을 훌륭하게 완수해 기업 설립을 돕겠다.
라고 말하는 법이 없다.
자신의 가치관에 이타적인 요소가 없는 사람은 결국 실패를 맛보게 된다.
가진 것 하나를 열로 나누면 우리가 가진 것이 십 분의 일로 줄어드는 속세의 수학과는 달리가진 것 하나를 열로 나누었기에 그것이 천이나 만으로 부푼다는 하늘나라의 참된 수학, 끊임없는 나눔만이 행복의 원천이 될 수 있다는 행복 정석을 그들과의 만남을 통해서 배우게 된다.
인생의 목적은 이기는 것이 아니다.
인생의 목적은 성장하고 나누는 것이다.
인생에서 해온모든 일들을 되돌아볼 때, 당신은 다른 사람들보다 잘하고 그들을 이긴 순간보다 그들의 삶에기쁨을 준 순간을 회상하며 더 큰 만족을 얻게 될 것이다.
세상의 모든 행복은 남을 위한 마음에서 오고, 세상의 모든 불행은 이기심에서 온다.
하지만이런 말이 무슨 소용이 있는가 어리석은 사람은 여전히 자기 이익에만 매달리고, 지혜로운 사람은 남의 이익에 헌신한다.
그대 스스로 그 차이를 보라.
성공은 행복과 마찬가지로 억지로 되는 일이 아니다.
성공은 우리 자신보다 더 큰 대의에 헌신할 때, 우리 자신이 아닌 다른 사람을 위해 희생할 때, 뜻밖의 부산물로 따라오는 것이다.
무언가가 부족하거나 필요하다고 느낄 때마다 먼저 원하는 것을 주어라.
그러면 그것이 푸짐하게 돌아올 것이다.
이것은 돈과 미소, 사랑, 그리고 우정에 대해서도 같다.
많이 베풀수록 많은 축복이 찾아오는 법이다.
한 인간의 가치는 그가 무엇을 받을 수 있느냐가 아니라 무엇을 줄 수 있느냐로 판단된다.
사람이 그 사회에서 얼마나 가치 있는가는 그 사람의 감정과 사고와 행동이 타인에게 어느 정도도움이 되는가에 달려있다.
행복은 어떠한 상태가 아니라 진행하는 한 방향이다.
그리고 우리에게 최고의 행복을 안겨주는 것은 자기 자신에 대한 봉사가 아니라 다른 사람을 향한 봉사이다.
우리들은 남을 위해 살 때만 자신을 위해 사는 것이다.
행복 추구가 나의 유일한 목표다.
행복해질 수 있는 장소는 바로 여기이다.
행복해질 수 있는시간은 바로 지금이다.
행복해지는 방법은 남을 행복하게 하는 것이다.
부자는 많이 갖고 있는 사람이 아니라 많이 주는 사람이다.
하나라도 잃어버릴까 안달하는사람은 심리학적으로 말하면 아무리 많이 갖고 있더라도 가난한 사람, 가난해진 사람이다.
자기자신을 줄 수 있는 사람은 누구든지 부자이다.
목표의 목적은 주의를 집중하는 것이다.
인간의 의식은 분명한 목적을 갖기 전에는 목표 달성을 향해 움직이지 않는다.
목표를 설정할 때 마술은 시작되는 것이다.
목표를 설정하는 바로 그순간, 스위치가 켜지고 물이 흐르기 시작하고 성취하려는 힘이 현실화 되는 것이다.
생생하게 상상하라.
간절하게 소망하라.
진정으로 믿으라.
그리고 열정적으로 실천하라.
그리하면 무엇이든지 반드시 이루어질 것이다.
모든 것을 실현하고 달성하는 열쇠는 목표 설정이다.
내 성공의 75는 목표설정에서 비롯되었다.
목표를 명확하게 설정하면 그 목표는 신비한 힘을발휘한다.
심리학에는 한 가지 법칙이 있다.
이루고 싶은 모습을 마음속에 그린 다음 충분한 시간 동안그 그림이 사라지지 않게 간직하고 있으면, 반드시 그대로 실현된다는 것이다.
동산에 오르는 자는 마을을 얻고, 태산에 오르는 자가 천하를 얻으며, 내일을 생각하는 자는매일 급급하고, 십년 뒤를 계책하는 자가 마침내 성공을 얻는다.
사람은 늙고 나이 들어서 새로운 도전에 대한 꿈을 중단하는 것이 아니라, 새로운 도전에 대한 꿈을 접을 때 늙는다.
만약 꿈이 없다면 나는 나도 모르는 사이에 천천히, 그러나 확실히 시들어 버릴 것이다.
높은 목표를 달성하려면 간절한 바람이 잠재의식에까지 미칠 정도로 곧고 강해야 한다.
주위의 시선에 우왕좌왕하지 말아야 한다.
하고 싶다면, 하고자 한다면 무슨 일이 있어도 그 길을 가겠다고 굳게 다짐하라.
그리고 반드시 이룰 수 있다고 굳게 믿어라.
그런 간절함이 없다면 처음부터 꿈도 꾸지 마라.
부자 아빠는 이렇게 말했다.
위대한 사람들은 위대한 꿈을 가지고 있고 평범한 사람들은 평범한 꿈을 가지고 있지.
만일 네 자신을 변화시키고 싶다면, 네 꿈의 크기를 바꾸는 일부터 시작하거라.
망상을 품지 않으면 실패할 확률이 0이지만, 동시에 기적이 일어날 확률도 0다.
망상을품으면 실패할 확률이 높아지지만 적어도 기적이 일어날 확률이 0에 고착되지는 않는다.
망상가 소리 듣는 것을 두려워하면 죽었다 깨어나도 선구자가 될 수 없다.
계속 품고 있으면 망상은 위대한 기적의 모태가 된다.
이 세상에는 위대한 진실이 하나있어.
무언가를 온 마음을 다해 원한다면 반드시 그렇게 된다는 것이야.
무언가를 바라는 마음은 곧 우주의 마음으로부터 비롯된 때문이지.
이것을 실현하는게 이 땅에서 자네가 맡은 임무야.
어떤 사람이 링컨에게 이렇게 물었다.
당신은 교육도 제대로 못 받은 농촌 출신이면서 어떻게 변호사가 되고 미국 대통령까지 될 수 있었습니까 링컨은 이렇게 대답했다 내가 마음먹은날, 이미 절반은 이루어진 것입니다사람은 음식 없이는 40일을, 물 없이는 4일을, 공기 없이는 4분밖에 생존할 수 없다고 한다.
그러나 희망이 없으면 단 4초도 살수 없다.
희망은 우리에게 힘든 세월을 견뎌낼 수 있는 힘을주고, 우리를 흥분과 기대감으로 부풀게 한다.
성공적인 모든 사람들은 가슴 속에 큰 꿈을 품은 사람들이었다.
목표를 설정하지 않는 사람들은 목표를 뚜렷하게 설정한 사람들을 위해 일하도록 운명이 결정된다.
스스로 세운 인생의 목표에 헌신하는 사람은 삶이 즐거워 어쩔 줄 모른다.
다시 태어나도 그일을 하겠다고 다짐한다.
수입이 전혀 없어도 기꺼이 하겠다고 말한다.
그리고 그 일을 초등학교 때부터 하지 않은 것을 후회한다.
꿈을 이루는 가장 좋은 방법은 목표를 세우고, 모든 것을 집중하는 거야.
그렇게 하면 단지 희망사항이었던 것이 꿈의 목록으로 바뀌고, 다시 그것이 해야만 하는 일의 목록으로 바뀌고,마침내 이루어 낸 목록으로 바뀐단다.
꿈을 가지고 있기만 해서는 안 돼.
꿈은 머리로 생각하는 것이 아니란다.
얘야, 가슴으로 느끼고 손으로 적어 발로 뛰는 게 꿈이지.
목표가 확실한 사람은 아무리 거친 길이라도 앞으로 나갈 수 있다.
그러나 목표가 없는 사람은 아무리 좋은 길이라도 앞으로 나갈 수 없다.
사람들은 맹인으로 태어난 것 보다 더 불행한 것이 뭐냐고 나에게 물어온다.
그럴 때마다 나는 시력은 있되 비전이 없는 것.
이라고 답한다.
내가 호텔 종업원으로 일할 때 나보다 뛰어난 사람은 얼마든지 있었어요.
하지만 그들은 나처럼 하루도 빠짐없이 자신의 미래를 생생하게 그리지는 않았어요.
노력이나 재능보다 훨씬 중요한 것은 성공을 꿈꾸는 능력입니다.
부의 격차보다 무서운 것은 꿈의 격차이다.
불가능해 보이는 목표라 할지라도 그것을 꿈꾸고상상하는 순간 이미 거기에 다가가 있는 셈이다.
이룩할 수 없는 꿈을 꾸고, 이루어질 수 없는 사랑을 하고, 싸워 이길 수 없는 적과 싸움을 하고, 견딜 수 없는 고통을 견디며, 잡을 수 없는 저 하늘의 별을 잡자.
큰 문제가 항상 큰 진보를 가져오지는 않지만 작은 문제는 절대 큰 진보를 가져오지 않는다.
노벨상을 수상한 동물학자인 피터 메더워 는 단조롭고 시시한 문제는 단조롭고 시시한 결과를 가져온다.고 말했다.
그래서 우리는 크게 생각할 필요가 있다.
흥미를 불러일으키거나, 긴장하게 하거나, 판에 박힌 일상생활에서 벗어나게 하거나, 그 이유가 어떻든 간에 어려운 목표는 우리의 두뇌를 살아나게 한다.
어려운 목표는 당신의 두뇌 리소스가 부족하다고 판단하고 덜 중요한 목표들을 모조리 몰아낸다.
두뇌의 힘이 한 곳에 집중되면 더 나은 성과를 거두게 된다.
5 성장은 불가능해도 30 성장은 가능하다.
5 성장을 목표로 삼으면 과거 방식대로, 움직이기 때문에 4 성장도 달성하기 힘들다.
그러나 30 성장을 목표로 삼으면 혁신적인 아이디어를 찾게 되고 접근방식도 달라지기 때문에 기대이상의 성과를 거두곤 한다.
초점을 맞추는 것의 힘은 빛을 통해서 알 수 있다.
넓게 흩어진 빛은 힘이나 영향력이 거의 없다.
하지만 빛의 초점을 맞추면 에너지를 모을 수 있다.
돋보기를 통해서 태양빛을 모아 잔디나종이를 태울 수 있다.
레이저 광선처럼 빛이 더 강하게 한 초점으로 모아지면 강철도 뚫을 수 있다.
문제를 보는 사람은 많다.
그러나 목표를 보는 사람은 소수다.
목표를 보는 사람들의 성공을기록한 것이 역사이며, 문제를 보는 사람에게 주어지는 유일한 보상은 사람들에게 서서히 잊혀지는 것이다.
인생에는 1090법칙이라는 것이 있다.
이 법칙은 어떤 분야든 성공에 필요한 기본 법칙, 원칙,규칙, 방법, 테크닉을 발견하기 위해 투자한 10 시간이 목표를 달성하는데 필요한 시간과 노력의 90를 절약해 준다는 것이다.
구체적인 목표는 구체적인 결과를 가져온다.
그러나 막연한 계획은 막연한 결과를 가져오는것이 아니다.
막연한 계획은 아무런 결과도 가져오지 못한다.
목표는 어려우면 어려울수록 투지가 샘솟는다.
목표를 달성하기가 쉽지 않으니 여러 궁리를하고 지혜를 짜내게 된다.
매우 어려운 일이기는 하지만 목표를 달성하기까지의 과정을 즐겨라.
그렇게 하면 반드시 성과를 얻을 것이다.
대부분의 사람들에게 가장 위험한 일은 목표를 너무 높게 잡고 거기에 이르지 못하는 것이 아니라, 목표를 너무 낮게 잡고 거기에 도달하는 것이다.
목표를 높은 곳에 두어야 한다.
똑같은 노력이지만 그것은 목표를 크게 가진 사람에게는 큰곳을 향한 노력이 되고, 먹고 사는 일에 급급한 목표를 세운 사람에게는 작은 노력이 되고 만다.
스스로 못할 것이라고 생각하는 것은 자신을 속이는 가장 큰 거짓말임을 명심하라.
자신의 계획을 가능한 한 환상적으로 세우세요.
앞으로 25년 후면 그것이 평범하게 보일 것이기 때문입니다.
자신의 계획을 애초에 계획했던 것보다 10배는 크게 만드십시오.
앞으로 25년 후면 그것을 왜 50배 크게 하지 않았을까 하고 의아해 할 것입니다.
작은 꿈은 아예 꾸지도 마라.
작은 꿈은 사람들의 피를 들끓게 하는 기적을 만들지 못하며, 따라서 실현되지도 못한다.
좋은 것은 위대한 것의 적이다.
좋은 사람, 좋은 학교, 좋은 정부, 좋은 기업들이 좋은 상태에만족하기 때문이다.
위대한 기업이 되기 위해서는 가차 없이 엄격한 기준을 고수해야 한다.
좋은 행동과 성과의 용인을 그만두어야 한다.
다른 모든 사람들이 하고 있는 것을 그대로 따라만 해 가지고서는 탁월한 경제적 성과를 달성하는 것이 불가능하다.
또한 남들과 똑같이 행동함으로써정상적이기를 바라면서, 비정상적인탁월한 결과를 기대할 수 없다.
남들과 다르다는 이유만으로 꼭 필요한 사람이 되는 것은 아니다.
하지만 꼭 필요한 사람이되는 유일한 방법은 남들과 달라지는 것이다.
남들과 다를 것이 없다면 무수한 사람들 중 한명에 불과하다.
대체불가능한 사람만이 살아남을 수 있다.
모두가 찬성하는 것은 대체로 실패하고 모두가 반대하는 것은 어떤 이유에서인지 모르지만성공을 거둔다.
반대가 많은 만큼 그것을 실현했을 때는 어디에도 없는 새로운 부가가치를 창출하는 셈이 되므로 역으로 성공도 컸다.
내게는 엉뚱한 아이디어의 가능성을 확인하는 나름의 방법이 있다.
거리의 장사꾼에게 얘기를 했을 때 아하 좋은 방법이군요라는 답이 나오면 나는 흥미를 잃는다.
그렇게 하면 안돼요.
아무도 그런 식으로는 하지 않지요.
이런 대답이 나오면 나는 신바람이 난다.
이 세상에는 이성적인 인간과 비이성적인 인간 두 종류가 있다.
이성적인 인간은 세상에 적응한다.
비이성적인 인간은 세상을 자신에게 적응시키려고 발버둥 친다.
따라서 모든 혁신은 비이성적인 인간에 의해 일어난다.
눈앞을 보기 때문에 멀미를 느끼게 됩니다.
몇 백 킬로 앞을 보십시오.
바다는 기름을 제거한것처럼 평온합니다.
저는 그런 장소에 서서 오늘을 지켜보고 사업을 하고 있기 때문에 전혀 걱정하지 않습니다.
연구결과, 우리 사회에서 가장 성공적인 사람은 장기적인 시각을 가진 사람들이었다.
성공한사람들은 10년, 20년 후의 미래를 줄 곳 생각해 왔으며 이러한 긴 시간적 수평선 위에서 필요한의사결정을 해온 사람들이다.
단순성, 단순성, 단순성, 내가 말하노니 두 세 개 정도의 일만 하라.
절대로 당신의 일거리가백개 천개가 되지 않도록 하라.
더욱이 수백만 개가 되지 않도록 하고, 당신이 하는 일이 다섯손가락 안에 있게 하라.
아무리 약한 사람이라도 단 하나의 목적에 자신의 온 힘을 집중한다면 무엇인가 성취할 수 있지만 아무리 강한 사람이라도 힘을 많은 목적에 분산하면 어떤 것도 성취할 수 없다.
좋아하니까 하게 되는 그런 일을 하라.
그러면 성공은 저절로 따른다.
자신이 좋아하는 일을하는 사람은 누구나 열정과 에너지를 그것에 쏟아 붓는다.
자신이 진정으로 하고 싶은 일을 찾아 하는 것, 그것이 가장 중요한 일이다.
동년배들 가운데 실패한 일에 대해서가 아니라 하지 않은 일에 대해 후회하는 사람들이 점점더 많아지기 시작했다.
우리는 세상을 살아가는 동안 인생 초반에는 자신이 한 일에 대해 후회하다가 중반을 넘어서 부터는 자신이 하지 않은 일에 대해 후회하는 일이 더 많아진다.
행복의 비밀은 자신이 좋아하는 일을 하는 것이 아니라 자신이 하는 일을 좋아하는 것이다.
내가 변할 때 삶도 변한다.
내가 좋아질 때 삶도 좋아진다.
내가 변하기 전에는 아무것도 변하지않는다.
우리가 삶에서 무엇을 갖는가는 자신이 어떤 사람인가에 달려있다.
만약 성공을 원한다면 그만큼 자기를 희생해야 한다.
큰 성공을 바란다면 큰 희생을, 더 이상없을 만큼 큰 성공을 원한다면 더 이상 없을 만큼 큰 희생을 치러야만 한다.
인생의 목표를 정하기 전에 반드시 다음 4가지를 점검해보아야 한다.
첫째, 자신이 정말 잘하는 것재능.
둘째, 정말 하고 싶은 것열정.
셋째, 사회가 원하는 것수요.
넷째, 옳다는 확신이 드는 것양심을 적어보는 것이 바로 그것이다.
기한 없는 목표는 탁상공론이다.
기한이 없으면 일을 진행시켜주는 에너지도 발생하지 않는다.
당신의 삶을 불발탄으로 만들지 않으려면 분명한 기한을 정하라.
기한을 정하지 않는 목표는 총알 없는 총이다.
시작하기 전에 15분 동안 무엇을 할 것인지 생각하면, 나중에 4시간을 절약할 수 있다.
미리하루의 일을 생각해서, 우선순위를 정하고 하루의 업무를 조직화한 사람은 생각 없이 하루를보내는 사람들 보다 성공할 가능성이 훨씬 놓다.
그러므로 자신과 직원들의 시간을 절약하고효율을 높이기 위해 154의 법칙을 따르라.
꿈을 날짜와 함께 적어 놓으면 그것은 목표가 되고, 목표를 잘게 나누면 그것은 계획이 되며,그 계획을 실행에 옮기면 꿈은 실현되는 것이다.
우리 중 약 95의 사람은 자신의 인생 목표를 글로 기록한 적이 없다.
그러나 글로 기록한 적이 있는 5의 사람들 중 95가 자신의 목표를 성취했다.
나는 평생 동안 1.
목표를 종이에 적는다.
하루 두 번 기상 후, 취침 전 종이에 쓴 목표를큰 소리로 외친다는 두 가지 원칙을 실천했다.
그 결과, 1주일에 1달러 20센트를 받던 면화공장노동자에서 개인 재산만 4억 달러 넘게 소유한 거부로 성장하게 되었다.
최선을 다하고자 결심하는 순간, 신도 감동을 받는다.
결코 상상할 수 없는 여러 가지 일들이나를 도와준다.
결정의 순간을 시작으로 수많은 사건들이 일어나며, 어떤 누구도 자신에게 이런일이 일어날 거라고 생각하지 못했던 온갖 종류의 예기치 않던 사건들과 만남과 물질적 원조가나의 힘이 되어준다.
절실히 원하는 것은 이루어지게 되어있다.
여러분의 마음속에 영순위는 반드시 이루어진다.
아직도 못 이뤄진 것은 영순위가 안 되었기 때문이다.
목표에 정성을 쏟으면 목표도 그 사람에게 정성을 쏟는다.
계획에 정성을 쏟으면 계획도 그사람에게 정성을 쏟는다.
무엇이든 좋은 것을 만들어내면 결국 그것이 그 사람을 만드는 법이다.
나는 10대 때부터남들이 허풍이라 할 정도의 터무니없어 보이는 목표를 공개적으로 밝혀호언장담하는 버릇이 있었다.
일단 공언하면 자신을 궁지로 몰아넣게 되고 강한 책임감을 느끼게 된다.
조직에 목표를 공언하고 그 목표를 달성해 보이겠다는 결의로 주위 사람들을 이끄는것, 이것이 리더십이다.
희망을 말하라.
될 수 있는 한 자주 떠벌려라.
희망을 글로 적어라.
가능한 한 또박 또박 반복해서 적어라.
희망을 선포하라.
혼자 우물우물 속삭이지 말고 만천하에 공표하라.
그것이 더 큰성취의 파장을 일으킬 것이다.
당신 앞에는 어떠한 장애물도 없다.
망설이는 태도가 가장 큰 장애물이다.
결심을 가지면 드디어 길이 열리고 현실은 새로운 국면으로 접어든다.
목표는 주의를 집중하는 것이다.
인간의 의식은 분명한 목적을 갖기 전에는 목표의식을 향해움직이지 않는다.
목표를 설정할 때 성공은 이미 시작되는 것이다.
목표를 설정하는 순간 스위치가 켜지고 물이 흐르기 시작하고 성취하려는 힘이 현실화 되는 것이다.
꿈을 놓치지 마라.
꿈이 없는 새는 아무리 튼튼한 날개가 있어도 날지 못하지만 꿈이 있는 새는 깃털 하나만 갖고도 하늘을 날 수 있다.
사람은 동시에 두 마리의 말을 탈 수 없으므로 이쪽 말을 타기로 결정했으면 반드시 다른 한쪽의 말을 버려야 한다.
똑똑한 사람은 무엇을 하기로 결정하면 다른 일에 에너지를 분산시키지 않고 그 일에만 매진해서 좋은 결실을 맺는다.
인생은 평화와 행복만으로는 지속될 수 없다.
고통과 노력이 필요하다.
고통을 두려워하지 말고 슬퍼하지 말라.
참고 인내하면서 노력해 가는 것이 인생이다.
희망은 언제나 고통의 언덕 너머에서 기다린다.
약간의 성공을 거둔 사람들은 대부분 타고난 재능이 있어야 성공을 거둘 수 있다고 생각한다.
하지만 진정으로 성공한 사람들은 어떤 목표를 향해 끊임없이 노력한 사람만이 성공을 거둘 수있다고 생각한다.
행복하고 성공한 사람들은 다음 3가지를 갖추고 있다.
첫째는 과거에 감사하고, 둘째는 미래의 꿈을 꾸고, 셋째는 현재를 설레며 산다.
모든 시작과 창조 활동에는 한 가지 진실이 있다.
진정으로 자신의 모든 것을 바쳐 완전히 헌신했을 때 하늘도 움직인다.
예전에는 발생하지 않았던 그 모든 것들이 그 사람을 돕기 위해 발생한다.
모든 일은 결심에서 시작되며 이전에 그가 믿지 않았던 사건들이나 만남 그리고 모든물질적 수단들이 그에게 이익이 되고 일이 잘되도록 도와준다.
성공하는 사람은 성공하지 못하는 사람들이 하기 싫어하는 일을 하는 습관을 가지고 있다.
물론 그들도 그런 일을 하고 싶지 않기는 마찬가지이다.
그러나 그들은 목적의식이라는 힘으로그것을 극복하고, 하기 싫은 일을 하고 싶은 일로 만든다.
자기가 원하는 일을 위해 무엇을 포기해야 할지 아는 것은 그 일을 성취하기 위해 해야 할 일들중 절반을 아는 것이다.
현대인에게 가장 무서운 병은 조급증이다.
사람들은 서서히 성장하는 것보다 급성장을 좋아한다.
급성장을 자랑거리로 삼는다.
어떤 버섯은 6시간이면 자란다.
호박은 6개월이면 자란다.
그러나 참나무는 6년이 걸리고, 건실한 참나무로 자태를 드러내려면 100년이 걸린다.
사람이 꿈이나 목표를 가지면 눈앞에는 반드시 벽이 나타난다.
그 꿈을 가지지 않았더라면 벽이라고 느끼는 일 없이 살아갔을 것들이 눈앞에 나타나게 된다.
당연히 큰 꿈을 가진 사람에게는 큰 벽이 나타난다.
목표에 다가갈수록 고난은 더욱 커진다.
처음에는 깨닫지 못했던 여러 문제가 선명하게 보이는때, 이때가 바로 목표가 현실로 다가오는 시기이다.
성취라는 것은 우리 곁으로 가까이 올수록더 큰 고난을 숨기고 있다.
기억하라.
인간 본성에서 가장 깊숙이 자리한 원칙은 인정받기를 갈구한다는 점이다.
이것이동물과 구분되는 인간의 특성이다.
25년 전 하버드 대학에서 초등 교사 50명을 대상으로 실험을 했다.
25명에게는 그들이 가르칠 학생들이 낙제생이며, 가족은 교육열이 높지 않다고 했다.
나머지 25명에게는 당신들이 맡은 아이들은 훌륭해요.
그들은 우등생입니다.
그들의 가족은 교육열이 대단합니다.
라고 말했다.
학기 말에 전자의 학생들은 대략 2530점 정도 점수가 떨어진 반면, 후자는 50점 상승했다.
훌륭한 지도자는 아랫 사람들이 큰 일을 할 수 있도록 동기를 부여하는 사람이다.
그리고 자기가 임무를 완성 했을 때, 백성들 입에서 마침내 우리가 이 일을 해냈다고 자랑스럽게 말할수 있도록 하는 사람이다.
상대를 믿어라.
그러면 그들도 우리를 진실 되게 대할 것이다.
상대가 위대한 사람인 것처럼대우하라.
그러면 그들 자신이 위대한 사람이라는 사실을 입증할 것이다.
나는 선한 사람을 선하게 대한다.
선하지 않아도 선하게 대함으로써 선을 얻는다.
나는 미더운 사람을 미덥게 대한다.
미덥지 않은 이도 미덥게 대함으로써 미더움을 얻는다.
당신의 꿈을 과소평가하는 사람들을 멀리하라.
소인배들은 항상 그런 태도를 취한다.
하지만진실로 위대한 사람들은 당신도 위대해질 수 있다고 느끼게 해준다.
사람들이 그들의 가장 바람직한 모습이 될 수 있도록 도와라.
그리고 그들이 이미 가장 바람직한 모습이 된 것처럼 대하라.
현재의 모습 그대로 상대방을 대해주면 그 사람은 현 상태 그대로 남아있을 것이다.
하지만 상대방이 할 수 있는 잠재능력대로 그를 대해주면 그 사람은 결국그것을 이뤄낼 것이다.
정성을 다해 애정을 주고 함께 걱정해주세요.
그러면 당신은 원하는 것에 덤까지 얻을 수 있습니다.
내가 아닌 그들이 해냈다고 말해야 하고, 직원들이 일을 좋아하게 만들어 줄 의무가 있습니다.
성장하고 만족하고, 성취해 나가는 것을 지켜보는 재미를 느껴야합니다.
모든 사람은 천재다.
하지만 물고기들을 나무타기 실력으로 평가한다면, 물고기는 평생 자신이 형편없다고 믿으며 살아갈 것이다.
직원의 재능을 충분히 발휘하게 만드는 방법은 칭찬과 격려다.
한 사람의 열정과 꿈을 짓밟는가장 확실한 방법은 비난과 추궁이다.
성공한 관리자는 칭찬의 기술을 배워야 한다.
네가 아무리 높은 자리에 있더라도, 특별히 위치를 사용할 필요가 없다.
어떤 일의 결과가 좋았을 때, 너에게 공을 돌리지 말고 다른 사람을 칭찬하라.
그러면 사람들은 자신의 능력을 특별하다고 느끼게 되고 더 열심히 일하게 된다.
상사의 비판만큼 의욕을 꺾는 일도 없다.
그래서 나는 비판하기보다 칭찬하는 것을 좋아한다.
나는 지금껏, 아무리 일하는 것을 즐거워하더라도 인정받기보다 비판을 받을 때 일을 더 잘하거나, 더 열심히 노력하는 사람은 본 적이 없다.
시간을 내어 가까운 사람들에게 애정을 표현하고 인정해주어라.
그들이 얼마나 소중한지 이야기해주어라.
그들에 대한 애정을 글로 써주어라.
등을 토닥여주고 괜찮다면 안아주어라.
표현을 하지 않아도 여러분의 사랑을 상대방이 알 것이라고 단정하지 마라.
직접 말로 표현하라.
사랑한다는 말은 아무리 많이 해도 지나치지 않다.
기업가에 있어서 첫 번째 법칙은 듣는 것이다.
그들은 남들에게서 심오한 배움을 얻는 과정속에서 겸손한 자세로 자신을 낮추는 것을 참을 수 있을 만큼 유순해야 하고, 또 그만큼 영리해야 한다.
사람들은 뛰어난 인재들은 사람들과 함께 일하는 걸 싫어할 거라고 말한다.
하지만 나는 급선수들은 급 선수들과 함께 일하는 걸 좋아한다는 사실을 깨달았다.
그들은 단지 급 선수들과 일하는 걸 싫어할 뿐이다.
실제 생활에서 리더들에게 줄 수 있는 가장 실제적인 충고는 이것이다.
볼모를 볼모로, 왕자를 왕자로 대하지 말고, 모든 사람을 사람으로 대하라.
만족감 및 동기부여의 열쇠는 기본 예의를 갖춰 사람들을 대하는데 있다.
공을 들여 키워야하는 화초보다 인간은 더 민감한 존재다.
화초를 대하듯 사람들을 대하라.
그러면 활짝 피어날것이다.
25년 전 창업했을 때 나에게는 돈, 기술, 상품 등 사업을 성공시킬 것이라곤 아무것도 없었다.
나는 이때 한국인을 똘똘 뭉치게 하는 신 끼신바람에 주목했다.
그 이후로 오늘까지 가장 중요한 자산인 직원을 사랑하고, 또 사랑하고, 또또 사랑함으로써 지속적으로 신바람을 불러일으켰다.
또또 사랑이야말로 웅진의 경영정신이며, 제1성공요인이다.
부하 직원들에게 쓴 만큼 번다.
내 시간돈노력을 나눠주면 그 이상이 돌아온다.
그냥 시간을내 이야기만 들어줘도 업무 성과가 올라간다.
그보다 더 좋은 투자는 없다.
난 경험적으로 이 사실을 깨달았다.
전에 근무하던 회사에서 인센티브가 나왔는데 너무 많이 받았다는 생각이 들어,카메라를 사서 전 직원에게 하나씩 돌렸더니 그 이후 모든 일이 이상하게 성공적이었다.
지휘와 지도력에는 많은 능력과 자질, 그리고 기술이 요구된다.
추진력, 설득력, 판단력, 인지력 등등.
그러나 잘한 일을 칭찬함으로써 얻어지는 격려와 높은 사기를 대신할 수 있는 것은아무것도 없다.
누구나 살아가다 보면 최고의 순간을 맞이한다.
그 순간은 바로 누군가에게 격려를 받을 때이다.
아무리 위대하고, 유명하고, 성공했다 할지라도 누구나 찬사에 굶주려 있다.
격려는 영혼에주는 산소와 같다.
격려 받지 못하는 사람에겐 훌륭한 일을 해내리라고 기대할 수 없다.
어느 누구도 칭찬 없이 살아갈 수 없다.
상사의 비판만큼 의욕을 꺾는 일도 없다.
그래서 나는 비판하기보다 칭찬하는 것을 좋아한다.
나는 지금껏, 아무리 일하는 것을 즐거워하더라도 인정받기보다 비판을 받을 때 일을 더 잘하거나, 더 열심히 노력하는 사람은 본 적이 없다.
일주일에 적어도 두 시간 정도는 따로 빼서, 즉 다른 약속들과 마찬가지로 달력에 직원들을격려하는 시간으로 적어놓으라.
주요 대기업의 직원들을 조사해본 결과 가장 중요한 동기요소가 급여라고 대답한 직원보다인정이라고 대답한 직원들이 네 배나 많았다.
냉정한 기업세계에서 인정이라는 말이 얼마나자주 등장하는지 살펴보면 재미있다.
직장을 그만 둔 다섯 사람 중 넷이 자신을 인정해주지 않아서 그만두었다고 말한다.
자수성가한 100명의 백만장자들을 조사한 결과 한 가지 공통점을 발견할 수 있었다.
이들은한결같이 사람들의 좋은 점만을 본다는 사실이다.
우리 모두는 격려를 필요로 한다.
어린 나무가 비료를 주지 않아도 말라죽지 않는 것처럼 우리도 격려 없이 살 수는 있다.
그러나 따뜻한 보살핌을 받지 않는 한 우리는 결코 자신의 잠재력을 완전히 발휘하지 못하며, 혼자 방치 된 나무처럼 열매를 맺지도 못한다.
한 설문조사에 의하면, 놀랍게도 미국인의 65가 지난 1년간 뛰어난 업무 성과를 올리고도칭찬이나 인정을 받은 적이 한 번도 없다고 대답했다.
또한 지나치게 인정받아서 고민이 된다는 사람은 한 명도 만나지 못했다.
칭찬과 인정이 제대로 이뤄지지 않는 회사는 반드시 어려움을 겪게 된다.
직원이 자신의 운명에 대해 좀 더 많이 책임감을 느끼기를 바란다면 관리자는 내적 헌신을 이끌어내야 한다.
원칙적으로 내적 헌신은 참여를 전제로 하기 때문에 권한 이양과 밀접한 관계가 있다.
직원의 내적 헌신을 원한다면 원대한 목표를 정하고 세부 목표를 수립하며 목표를 성취할 방법을 모색하는 과정에 직원들을 더 많이 참여시켜야 한다.
누구의 인생이든 절정기가 있게 마련이고, 그 절정기의 대부분은 누군가의 격려를 통해 찾아온다.
격려는 영혼의 산소다.
상대를 좋은 사람이라고 생각하고 그렇게 믿어라.
그러면 그 사람은 반드시 좋은 사람이 된다.
우리가 돌려받는 것은 우리 마음을 투사한 것에 대한 반사임을 잊지 말라.
나는 회사 구내식당, 강당 어디에서든 직원들과 얘기한다.
이때 나는 늘 3분의 2 원칙을 지킨다.
주어진 대화시간의 3분의 2를 듣고, 그 질문에 대답하는 데 썼다.
이를 통해 반대자들의목소리를 가라앉히고 많은 사람을 내편으로 끌어들이는 데 성공했다.
듣는 것은 하나의 기술이다.
북적대는 방에서 누군가와 이야기를 할 경우라도, 나는 그 방에우리 둘만 있는 것처럼 그를 대한다.
다른 것은 모두 무시하고 그 사람만 쳐다본다.
고릴라가 들어와도 나는 신경 쓰지 않을 것이다.
리더는 양떼를 뒤에서 인도하는 목자처럼 조직원들을 이끌어야 한다.
그러나 조직원들이 이끌려 간다는 느낌 없이 리더를 따르도록 해야 한다.
대중에게 다가서는 지름길은 그들에게 혀를 내미는 것이 아니라 귀를 내미는 것이다.
내가 상대방에게 어떤 달콤한 말을 한다 해도, 상대방 입장에서는 자기가 말하고 싶어 하는 얘기의 절반만큼도 흥미롭지 않은 법이다.
가장 혁신적인 회사에서는 혁신도가 낮은 회사에 비해 고맙다는 말을 훨씬 더 많이 한다.
직원이 적은 소규모 회사나 상점 경영자라면 직접 솔선수범하는 태도를 보이면서 직원들에게는 명령만 내려도 어느 정도 성과를 거둘 수 있다.
그러나 직원이 백 명, 천 명으로 증가하면부탁을 하는 태도를 갖추어야 한다.
직원이 만 명 이상으로 증가한다면 두 손을 모아 절을 할 정도로, 나아가 5만 명, 10만 명 단위가 된다면 무릎을 꿇고 큰 절을 할 정도로 감사하는 마음을가져야 한다.
돈을 잘 벌려면 직원들을 행복하게 만들어야 하고, 직원들이 행복하게 하려면 그들의 고민이뭔지 알고 함께 고민해주어야 한다.
회사는 일하러 오는 곳이고 개인적인 고민은 회사 밖에서해결해야 한다는 생각은 아주 잘못된 고정관념이다.
각자의 고민거리를 회사에 와서 풀어놓고함께 해결방안을 찾아보는 분위기를 만들어야 한다.
펀한 직장은 직원들이  가아니라,  를 외치는 곳이다.
나는 아첨하는 사람을 믿지 않는다.
비판하는 사람도 좋아하지 않는다.
무시하는 사람은 용서하지 않는다.
그러나 격려해주는 사람은 절대 잊지 않는다.
가능한 말단에 있는 사람들까지 의사결정에 참여하게 하면 더 나은 결과를 얻을 수 있다.
뿐만 아니라 구성원 개개인의 발전 속도도 더 빨라지고 맡은 일에 열의를 갖고 더 효율적으로 움직인다.
고용주가 자신들을 잘 보살피지 않는다고 느끼는 직원들에게 고객을 잘 보살피라.
고 주문한들 제대로 효과를 거둘 수 있다고 생각해 본 적이 나는 없다.
보살핌은 애정이다.
기업들은 지난 수세기 동안 애정은 위임할 수 있는 것이 아니라는 사실을 잊고 있었다.
조직의 핵심 인재는 사랑받아야 하고 육성되어야 하며 영혼과 지갑에 보상받아야 한다.
왜냐하면 이들이 기적을 일으키는 사람들이기 때문이다.
이런 사람들을 잃는 것이야 말로 리더의가장 큰 실패이다.
직원에게 내리는 지시는 단지 자기 자신의 한계만 깨닫게 하는 반면, 정보는 기회와 가능성을갖게 해준다.
지시, 방침, 명령에 의한 엄격한 통제에서 해방시켜 자신의 아이디어, 의사결정 행위에 대한 책임감을 갖게 하는 것이 필요하다.
정보를 소유한 인간은 책임을 회피하지 않는다.
조직에 대한 자긍심의 주요 원천에는 4가지가 있으며, 모두 탁월함이라는 공통된 특성을 반영하고 있다.
첫째, 수익의 탁월함이고 둘째, 업무 처리 효율성의 탁월함이다.
셋째, 제품유용성, 차별성, 품질 등의 탁월함, 그리고 마지막으로 도덕성의 탁월함이 자긍심의 원천이된다.
사람들은 사업을 잘할 뿐만 아니라 선한 조직에서 일하고 싶어 한다.
우리는 솔직히 말해 기분이 좋아서가 아니라, 직원들의 재능을 자유롭게 펼치게 하는 것과 우리 사업의 성공 사이에 밀접한 관련이 있다고 믿기 때문에 권한 위양을 한다.
무한 경쟁시대에기업이 시장 변화에 재빨리 반응하려면 소비자와 가장 가까이에 있는 사람들의 손에 책임, 권한, 정보를 주는 것은 당연하지 않은가인간은 즐거운 상태가 되면, 그 기쁨은 단순히 고단한 일상을 견디게 하는 정도가 아니라, 활기차게 살도록 해주며 행복하다는 느낌을 준다.
이 상태에서 창의적 사고와 지각력, 정보처리능력이 향상되고 신체 기능도 좋아진다.
이 상태에서 일을 하면 훨씬 더 빠르게 일을 처리할 뿐만 아니라 결과물도 더 우수해진다.
재미있고 도전적인 일 내가 열정을 가진 일 업무 과정에서 나의 주장이 반영될 수 있는 일주도권을 가지고 성취감을 느낄 수 있는 일이 입사와 근속 결정에 가장 중요한 영향을 미치는요인인 것으로 나타났다.
66개 국가의 수백만 직원들에게 던진 당신은 매일 직장에서 자신이 가장 잘하는 일을 할 기회를 얻고 있습니까라는 질문에 대한 답은 눈이 번쩍 뜨일 정도로 놀라운 것이었다.
다섯 명중에 한 명, 즉 단 20만이 그렇다.
라고 대답했다.
해마다 우리는 직원들에게 무엇이 동기를 일으키는지 묻는다.
그러면 그들은 해마다 다음과같이 대답한다.
업무를 수행하면서 느끼는 성취감 2.
동료와 상사의 인정 3.
승진 4.
관리 팀의 지원 5.
월급내 경험에 따르면 사람들이 회사 목표를 추구하면서 자신들이 성장하고 있다는 것을 확신하게 되는 순간, 당신은 점화 스위치를 얻게 되는 것이다.
다른 사람들에게 관심이 없는 사람은 인생을 사는 데 굉장히 어려움을 겪게 되고, 다른 사람들에게도 해를 끼치게 된다.
인간의 모든 실패는 이런 유형의 인물에서 비롯된다.
당신은 사람의 시간을 살 수 있다.
돈을 주고 특정한 장소에 있으라고 시킬 수 있다.
심지어하루 8시간 동안 숙련된 규칙적 근육 운동을 살수도 있다.
하지만 당신은 그의 열정을 살 수 없다.
충성심을 살 수 없다.
헌신적인 마음, 정신, 영혼을 살 수 없다.
사람들은 마음이 움직일 때비로소 고객을 섬기는데 헌신하며, 이 마음은 결코 돈으로 살수 없다.
우리 목록에 들기 위해서 리더들이 반드시 실천해야 할 덕목이 있다.
아이러니컬하게도 투자가들이 금기사항으로 꼽는 항목이기도 하다.
그것은 바로 사랑에 빠지는 것이다.
사람을 만날 때마다 나에게 이렇게 물었다.
과연 내가 이 사람을 올바르게 대하고 있는가 혹시 나도 모르는 사이에 이 사람의 기분을 상하게 하고 있지는 않은가 그 결과 을 성공적으로 이끌어 갈 수 있었고, 제가 회장을 맡기 전보다 몇 배나 큰 기업으로 성장시킬 수 있었다.
모두가 같으면서도 다르게 대접받는다.
그게 말이 되는가 여러분은 같은 규칙을 적용하지만 사람들은 서로 다르기 때문에 결국 다른 대접을 받게 된다.
따라서 모두가 존중받는 느낌을갖도록 하는 방식을 써야 한다.
각 선수의 욕구나 개성을 고려해야 하지만, 동시에 모든 선수를동등하게 대우해야 한다.
모든 선수를 편애함으로써 일반적인 편애의 폐해를 피하는 것, 그것이바로 우승팀이 되는 비결이다.
직원을 똑같이 가치 있는 사람으로서 대해 주고 회사의 기계 부속처럼 대하지 말라.
우리가예전에 생각했던 지위나 직함을 다 벗어던져라.
모두가 함께 기여한다고 보아라.
사람들은 자신을 과대평가하는 경향이 있다.
운전자의 90는 자신의 운전 능력이 평균 이상이라 생각하고, 94의 교수는 자신이 평균적인 교수들 보다 유머감각이 뛰어나다고 생각한다.
사람들은 실제 10개의 일만 하고도 15개의 일을 했다고 생각하는 경향이 있다.
부하들의 마음을 얻으려면 그들의 실제 업적보다 칭찬을 많이 해줘야 한다.
직원들은 불과 5에서 10의 능력밖에 발휘하지 않는다.
나머지 90에서 95의 미개발능력을 매일 일터로 가져오게 하는 것, 그것이 바로 경영자가 하는 일이다.
상대방과 상담을 하는데 별다른 비결 같은 것은 없다.
단지 상대의 이야기에 귀를 귀울이는것이 중요하다.
어떤 아첨도 이 보다 큰 효과를 발휘할 수 없다.
의사결정 과정에서 인간관계를 무시하게 되면 의사결정에 참여한 사람들은 감정적으로 불만을 갖게 된다.
서로에게 나쁜 감정을 품게 되면 의사결정에 협력하지 않을 뿐만 아니라 의사결정 사항을 실행할 때, 위험 감수 에 대한 두려움도 증가한다.
잘못하고 있는 순간을 잡아내면 사람들은 방어적이 되고 변명하고 회피한다.
반면에 사람들이 잘하고 있는 순간을 포착하면 긍정적인 면이 강화된다.
이는 사람들의 잠재력을 강화하고더 잘하고 싶다는 마음이 들게 한다.
일이 잘 돌아가고 있는 순간을 포착하는 것을 하루 일과로삼아라.
타고난 재능, 지식, 많은 학식, 이런 것들은 성공을 보장해주지 않는다.
대신 남이 원하는 것을 포착하는 감각과 그것을 주려는 의지가 필요하다.
원하는 것을 찾아 최선을 다해 그것을 충족시켜준다면 그러한 배려를 고맙게 생각하지 않을 사람이 어디 있겠는가나는 직원을 열기구에 곧잘 비유한다.
그 직원의 고민거리만 해소시켜 주면, 무거운 짐을 덜어낸 열기구처럼 어느 직원이나 반드시 상승할 수 있다.
나는 고민을 해소시켜 주기 위해 틈날때마다 직원들을 붙잡고 무슨 곤란한 일은 없는가하고 물어 보았다.
사람들은 1.
자신이 가치 있는 일을 하고 있다는 느낌  을 받거나, 2.
그 일을 할 때 자신에게 선택권이 있다는 느낌  , 3.
그 일을 할 만한 기술과 지식을 갖추고 있다는 느낌   , 4.
실제로 진보하고 있다는 느낌  을 갖게 될 때 일속에서 재미와 열정을 느낀다.
최고의 성과를 거둔 사람을 굳이 공개적으로 칭찬할 필요는 없다.
그런 사람은 다른 사람이없는 자리에서 칭찬하는 것이 더 좋다.
다른 사람의 시기와 질투를 피하면서 수퍼스타에 걸맞은 칭찬을 해줄 수 있기 때문이다.
반대로 비교적 덜 중요한 역할을 맡은 사람은 공개적으로 칭찬하는 편이 더 효과가 크다.
만약 당신이 직원들 안에서 최상의 것을 찾는다면 그들은 꽃처럼 활짝 필 것이다.
만약 비판하거나 최악의 것을 찾는다면 그들은 시들어 버릴 것이다.
나는 자기 스스로 일에 높은 동기를 부여하지 않은 사람이 관리자로 성공한 경우를 결코 보지못했다.
사람에게 최고의 동기를 부여하는 사람은 대부분 자신들의 업무에 최선을 다해 몰두하여 열심히 일한 사람들이다.
열정적인 사람들은 어떻게든 일을 해낸다.
훌륭한 리더에게서는 주어진 일을 해내고자 하는열정을 느낄 수 있다.
열정이 눈에 보인다.
열정적인 사람들은 다른 사람들에게 사기와 의욕을불러일으킨다.
우리가 잘 아는 것처럼, 열정은 전염성이 있다.
닭은 아침을 알리고 고양이는 쥐를 잡듯이, 부하 한 사람 한 사람의 능력을 제대로 발휘시키면 위에 선 사람은 할 일이 없어진다.
위에 선 사람이 능력을 발휘하면 오히려 일은 제대로 되지않는다.
위임은 효과적인 의사결정을 할 수 있는 열쇠다.
리더는 아랫사람들에게 의사결정을 위임해야 하며, 결정을 윗사람에게 미루려는 아랫사람들의 자연스러운 성향을 거부해야 한다.
우리는상호보완의 원칙을 따라야 하며, 다른 사람의 의사결정권리 혹은 그 능력을 빼앗는 것은 죄라는 사실을 알아야 한다.
착한 사람에게 일을 맡기면 처음엔 굼뜨고 실수도 하지만 갈수록 더욱 조심하여 책무를 완성한다.
하지만 유능하다고 알려진 자들은 처음에는 능숙하지만 결국 자기 개인적인 일을 구제하는데 급급하다.
팀원들은 개발되고 후원되어야 할 자산이며 이상적으로 말하자면 승리와 성공을 위한 조직의 생산적이고 만족스런 구성원이어야 한다.
진정한 의미의 팀원은 리더를 지지하고 보호한다.
반면 하인처럼 취급되는 팀원은 리더를 멸망시킨다.
임금은 지혜를 버려야 신하를 바로 살피는 총명을 얻게 되고, 현명함을 버려야 신하들이 저마다 능력을 발휘하여 공적을 세우게 되며, 용맹을 버려야 신하들이 저마다 용기를 다하여 나라를 강하게 할 수 있다.
내가 여기 있는 이유는 여러분의 업무를 돕기 위해서입니다.
나는 여러분이 성공할 수 있도록싸우고 방어하며, 모든 간섭을 배제할 것입니다.
왜냐하면 여러분이 성공해야 내가 성공하기 때문입니다.
라는 단어의 어원은 하인이다.
오늘날 비즈니스를 하는 사람들은 모두가 스스로를 그렇게 생각해야 한다.
따라서 항상 겸손하고, 신중하며 주인고객의 니즈를 예측할 수있어야 한다.
당신은 하인으로서 주인고객의 신임을 얻어내야만 한다.
그렇지 않으면, 당신이그들을 소유한다는 것은 영원히 불가능할 것이다.
너희 중에 리더가 되고자 하는 사람은 먼저 봉사자가 되어라.
남을 이끌려면 봉사하는 법부터깨우쳐야 하느니.
진정한 영웅은 수단과 방법을 가리지 않고서라도 다른 모든 이들을 능가하려는 것이 아니라어떤 희생을 치르더라도 다른 사람에게 봉사하려는 모습을 갖는다.
직원들이 고객을 대하는 방식은 경영자가 직원들을 대하는 방식과 똑같다.
직원이 고객을 잘대하면 고객은 다시 찾아올 것이고, 바로 이것이 사업 수익의 진정한 원천이다.
그래서 우리는직원라는 용어 대신 동료라는 단어를 사용한다.
남을 너그럽게 받아들이는 사람은 항상 사람들의 마음을 얻게 되고, 위엄과 무력으로 엄하게다스리는 자는 항상 사람들의 노여움을 사게 된다.
직원들을 만날 때마다 저 때문에 부자가 되었다고 감사하고들 하시는데, 전 그렇게 생각지 않습니다.
저야말로 여러분 덕분에 부자가 된 사람입니다.
따라서 감사해야 할 사람은 여러분이아니고 바로 접니다.
제게 있어 여러분은 타 기업이 흉내 낼 수 없는 경쟁력이요, 회사의 얼굴입니다.
사람들이 우리의 목표를 지원하도록 만드는 최선의 방법은 그들을 인간적으로 대하고 존중하는 것이다.
특히 아랫사람들을 대할 때 이런 자세가 필요하다.
사랑은 두려움보다 나은 자극제라고 말하겠다.
유능한 지휘관은 소대의 앞에서 전체로서 부하들을 보지만, 위대한 지휘관은 앞에서 44명의부하들을 개별적으로 본다.
위대한 지도자는 누가 영감이 있고, 누가 생기가 있고, 누가 올바르게 행동하는지를 본다.
보통 교사는 지껄인다.
좋은 교사는 잘 가르친다.
훌륭한 교사는 스스로 해 보인다.
위대한 교사는 가슴에 불을 지른다.
위대한 그룹을 만들기 위해 리더가 할 수 있는 최선의 일은 각각의 구성원들이 스스로의 위대함에 눈뜨게 하는 것이다.
비즈니스란 기본적으로 사람에 의한  , 사람을 위한  , 사람의  일이다.
기업은 고객, 직원, 투자자, 사회 등을 위해 단순한 경제적 요구뿐 아니라다양한 사회적 가치를 충족할 수 있도록 노력해야 한다.
꿈이 없는 기업에서 사원들은 일에 대한 동기도 보람도 얻을 수 없다.
사원들에게 꿈을 제공할 수 있다면, 목표달성의 7, 80 퍼센트는 성공한 것이나 다름없다.
성공한 기업의 비결은 첫째도 사람, 둘째도 사람, 셋째도 사람이다.
그러나 중요한 것은 그들의 육체가 아니라 그들의 두뇌이다.
왕이 되어 본 사람만이 남도 왕으로 모실 수 있다.
회사는 직원을 최우선으로 모셔야 한다.
고객보다 더 소중하게 생각해야 한다.
나는 감히 그렇게 말했다.
이런 말을 들으면 대부분의 사람들은 걱정하지만 그러나 효과가 있다.
고객은 자신이 회사의 첫 번째가 아닌 두 번째로 대접받음으로써 결국 이득을 보게 된다는 것을 알게 된다.
고객 감동 비결은 간단하다.
감동한 직원은 감동한 고객을 창출해낸다.
감동한 직원은 상사와경영진을 신뢰하고, 자기일과 조직에 자부심을 느끼며 일에서 보람과 재미를 느낀다.
즉, 일을즐기면서 하고 헌신적으로 하면서 고객을 감동시킨다.
구성원들이 회사를 위해 열정을 가지고 감정적인 헌신 을 하도록하기 위해서는 기업의 성과와 구성원 개개인의 만족도 사이에 균형을 유지하여야 한다.
의욕이 가장 많이 꺾이는 순간은 평범한 일을 부탁받을 때다.
불행하게도 대부분의 경우 기업은 평범한 일을 요구한다.
직원들이 보통수준을 유지하는 것으로 만족하는 경영자는 결국 평범한 기업을 이끌 수밖에 없다.
경영자는 의식적으로 위대함을 약속해야 한다.
내게 말해보라.
그러면 잊어버릴 것이다.
내게 보여주라.
그러면 기억할지도 모른다.
나를 참여시켜라.
그러면 이해할 것이다.
사원 처우 개선은 회사의 이익을 깎아 먹는 추가 비용이 아니라 한 사람의 리더가 비전을 제시하는 것 보다 훨씬 크게 기업을 키울 수 있는 원동력으로 봐야만 한다.
한 사람의 리더로는 기업을 키울 수 없기 때문이다.
어떤 일이 얼마만큼 진전되었는지 직원 모두가 알아야 한다.
그래야 적극적으로 동참하고 싶은 마음도 생겨난다.
얼마나 시급한지, 재정여건은 어떤지를 있는 그대로 털어 놓는 것이 중요하다.
기업이 변화로 발생하는 문제를 극복하고자 한다면 성장률과는 비교도 안 될 정도로 늘려야하는 게 두 가지 있다.
첫 번째는 상향 및 하향 커뮤니케이션이다.
두 번째는 교육과 재훈련이다.
근로자들의 급여를 인상한 기업의 사업부는 급여 인상을 충분히 상쇄하고도 남는 수준의 생산성 향상 효과를 얻었다.
지난 3년 동안 임금이 하락한 사업부에서는 근로자들의 생산량이2 증가에 그친 반면, 같은 기간 동안 임금이 인상된 곳에서는 생산량이 12나 증가했다.
직원, 고객 주주 중에서 누가 가장 중요한가 나에게는 처음부터 문제가 되지 않았다.
직원이첫째이기 때문이다.
직원이 행복하고, 만족하며, 헌신적이고 에너지가 충만하면 고객에게 서비스를 잘하게 된다.
고객이 행복하면 그들은 다시 오게 된다.
그러면 그것이 주주도 행복하게 만든다.
상당히 오랫동안 번창하는 기업은 비용 삭감과 수익의 증가가 상호 배타적이 아님을 안다.
상하조직 모두 영원히 방심하지 않는 것은 번영으로 가는 새로운 지름길이다.
평균주의는 실적이 좋은 사람을 벌하고 실적이 나쁜 사람에게 상을 내려 형편없는 오합지졸을 얻을 뿐이다.
꽃을 사랑한다고 말하면서도 꽃에 물주는 것을 잊어버린 여자를 본다면 우리는 그녀가 꽃을사랑한다고 믿지 않을 것이다.
사랑은 사랑하고 있는 자의 생명과 성장에 대한 우리들의 적극적 관심인 것이다.
이러한 적극적 관심이 없으면 사랑도 없다.
분야에서 당신이 보이는 실적과 기여, 해법 같은 것들 말이다.
하지만 일단 리더가 되고 나면그 사람의 성공은 다른 사람을 어떻게 키우느냐에 좌우된다.
리더의 성공은 그 사람이 뭘 하느냐가 아니라 그가 이끄는 팀이 어떤 성과를 내느냐에 달려있다.
리더가 반드시 기억해야 할 원칙이 있다.
스스로 공로를 세우려 하거나 금메달을 따려고 하지 말라는 것이다.
사실 구체적으로 보이는 공로는 작은 것에 지나지 않는다.
리더는 작은 공로에 연연하지 말고 금메달리스트를 기르고 단체 금메달을 따는 등 큰 공로를 세우는데 주력해야 한다.
보스는 두려움을 만들고, 리더는 확신을 창조한다.
보스는 비난을 돌리고, 리더는 잘못을 바로잡는다.
보스는 모든 것을 알고 있고, 리더는 질문을 한다.
보스는 일을 힘들게 만들고, 리더는 흥미롭게 만든다.
보스는 자신에게만 관심을 가지고, 리더는 조직에 관심을 가진다.
오케스트라를 지휘하는 지휘자는 자기는 정작 아무 소리도 내지 않습니다.
그는 얼마나 다른이들로 하여금 소리를 잘 내게 하는가에 따라 능력을 평가받습니다.
다른 이들 속에 잠자고 있는 가능성을 깨워서 꽃피게 해주는 것이 바로 리더십 아니겠습니까가장 훌륭한 성과를 거두는 사람은 가장 뛰어난 독불장군이 아니다.
오히려 동료의 두뇌와 재능을 최대한 활용하는 사람이다.
가장 유능한 리더는 하고자 하는 바를 수행하는 뛰어난 자질의 사람들을 발굴하여 옆에 둘수 있는 탁월한 감각을 지닌 사람이다.
또한 사람들이 맡은 일을 수행하고 있을 때, 그들이 무슨일을 하든 간섭하지 않는 충분한 자기 절제력을 지닌 사람이다.
리더십에 대한 토론은 보통 능력과 경쟁에 대한 이야기로 시작되지만, 반드시 한 개인의 인격과 성실성에 대한 이야기를 하는 것으로 끝이 난다.
강한 생존력과 최저의 이직률, 그리고 근면함을 자랑하는 직원이 종사하는 성공적인 기업들은 분명히 눈에 보이지 않는 무언가를 갖고 있다.
론 시몬스훌륭한 지도자는 아랫사람들이 큰일을 할 수 있도록 동기를 부여하는 사람이다.
그리고 자기가 임무를 완성 했을 때, 백성들 입에서 마침내 우리가 이 일을 해냈다.
고 자랑스럽게 말할 수있도록 하는 사람이다.
리더는 다른 사람을 최우선시 함으로써 맨 앞에 설 자격을 얻는다.
다른 사람을 자극하는 것이 리더의 주된 임무이다.
다른 사람들이 최고가 되지 않고서는 리더 역시 최고가 될 수 없다.
유능한 리더는 사랑받고 칭찬받는 사람이 아니다.
그는 그를 따르는 사람들이 올바른 일을 하도록 하는 사람이다.
인기는 리더십이 아니다.
리더십은 성과다.
못된 지도자는 백성들이 경멸하는 사람이요.
뛰어난 지도자는 백성들이 존경하는 사람이다.
위대한 지도자는 백성들이 아무나 할 수 없는 일을 했다고 말하는 사람이다.
리더십 개발이 중요하다.
그러나 그보다 결과가 더 중요하다.
인적 자원에 대한 투자도 중요하다.
하지만 그보다 결과가 더 중요하다.
책임도 중요하다.
그러나 그보다 결과가 더 중요하다.
경영자는 시간을 알려주는 사람이 아니라, 시계를 만드는 사람이다.
한번만 시간을 알려주는사람보다는, 그가 죽은 후에도 계속 시간을 가르쳐 줄 수 있는 시계를 만드는 사람이 훨씬 가치있는 일을 하는 사람이다.
뛰어난 아이디어를 가졌거나 카리스마적인 지도자가 되는 것은 시간을 알려주는 것이고, 한 개인의 일생이나 제품의 라이프 사이클을 뛰어넘어 오랫동안 번창할 수 있는 기업을 만드는 것은 시계를 만드는 것이다.
리더로서의 능력은 개인적으로 이뤄낸 성과나 재직하고 있는 동안에 그 팀이 이뤄낸 것으로판단 받지 않는다.
당신의 사람들과 그 조직이 당신이 없어진 후에도 잘해내고 있는가에 의해측정된다.
사람들은 헌신하지 않는 리더를 따르지 않는다.
헌신은 책임을 완수하기 위해 스스로 선택한노동시간과 자신의 능력을 개발하기 위한 노력, 그리고 동료를 위한 개인적인 희생을 포함한모든 부분에서 드러나는 것이다.
사장은 모든 종업원들의 걱정을 자신이 모두 짊어지겠다는 각오를 해야 한다.
걱정하는 것이사장의 역할이다.
사장이 걱정 없이 여유 있는 모습을 보이는 회사는 존재할 수 없다.
사장은 항상 걱정하고 대책을 강구하는 것에서 보람을 느끼는 존재여야 한다.
는 직원을 내보낸다든가, 프로젝트 지원을 중단한다든가, 공장문을 닫는 등 어려운 결정을 내려야 할 때가 있다.
어려운 결정을 내리면 불평도 나오고 저항도 있다.
리더가 할 일은 그들의 말에 귀 기울이고 자신의 입장을 명확히 설명하되 밀고 나가는 것이다.
리더란 인기상을타려고 경합하는 것이 아니라 앞서서 이끄는 사람이다.
공직 선거에 출마할 필요는 없다.
이미뽑혔기 때문이다.
사람을 화나게 만드는 것도 리더의 임무 중 하나다.
리더십은 인기경쟁이 아니다.
아무도 화나게 하지 않고, 모든 사람을 다 만족시키려고 애쓰는 것은 범인이나 할 법한 일이다.
인기에 영합하는 리더는 맞설 필요가 있는 사람들에게 대항하지 못한다.
그리고 업무실적에 따라보수를 주지 못하고, 현 상황에 도전하는 법도 없다.
그리하여 결국 조직 내 신뢰감과 성취도를떨어뜨린다.
당신의 능력은 당신을 위해 일하는 직원들이 가진 능력 이상도 이하도 아니다.
바로 그것이다.
군자가 백성을 대할 때는 마땅히 먼저 나의 성품에 편벽된 곳을 찾아 바로잡아야 한다.
유약함은 강하게 고치고, 게으름은 부지런하도록 고치고, 굳센 데 치우친 것은 관대하도록 고치고,완만한 데 치우친 것은 위엄 있고 용맹하도록 고쳐야 한다.
사람을 사랑하되 그가 나를 사랑하지 않거든, 나의 사랑에 부족함이 없는가를 살펴보라.
사람을 다스리되 그가 다스림을 받지 않거든 나의 지도에 잘못이 없는가를 살펴보라.
행하여 얻음이 없으면 모든 것에 나 자신을 반성하라.
내가 올바를진대 천하는 모두 나에게 돌아온다.
리더십이란 성실하고 고결한 성품 그 자체다.
리더십이란 잘못된 것에 대한 책임은 자신이 지고, 잘된 것에 대한 모든 공로는 부하에게 돌릴 줄 아는 것이다.
훌륭한 리더는 결과가 나쁠 때에는 창문 밖이 아니라 거울을 들여다보며 자신에게 책임을 돌리고, 성공했을 때에는 거울이 아니라 창문 밖을 내다보며 다른 사람들과 외부 요인들, 행운에찬사를 돌린다.
늘 배우는 자세를 잃지 마라.
지식이란 절대로 고정되거나 완결된 것이 아니다.
배우기를 끝내면 리더로서의 생명도 끝난다.
리더는 결코 자신의 능력이나 지식수준에 만족해서는 안 된다.
리더는 조직의 거울이다.
직원들은 자신들의 행동방식, 심지어 사고방식까지도 리더를 판단의 기준으로 삼는다.
어느 정도로 헌신적이고 얼마나 노력해야 하는지, 어느 선까지 예의를 갖춰야 하고 얼마만큼 정직해야 하는지 등을 모두 리더의 모습에 비춰 결정한다.
리더는 직원들의 인생과 성공에 큰 영향을 끼칠 수밖에 없다.
딘 토즈볼드  메리 토즈볼드 리더십의 심리학에서먼저 백성을 즐겁게 하고 자기가 백성의 앞장을 서면 백성에게 힘든 일을 시켜도 백성은 자신들의 노고를 잊고 분발한다.
즐거워하는 마음으로 앞장서서 위난에 뛰어들면 백성은 자신들의죽음을 생각지 않고 궐기한다.
즐겨한다는 것은 위대한 힘을 지니고 있다.
백성들을 격려하고분별하게 만든다.
아이젠하워 미국 대통령에게 친구가 리더십이 뭐냐고 물었다.
아이젠하워 대통령은 실을 책상위에 갖다 놓고 당겨보라고 했다.
그러자 실이 당겨서 팽팽해졌다.
이번엔 이걸 한번 밀어봐라고 했다.
아무리 해도 실은 밀리지 않았다.
아이젠하워 대통령은 리더십은 자기가 앞장서서 솔선수범하고 자기희생을 하는 데서 나온다는 것을 보여주었던 것이다.
행동은 말보다 훨씬 크게, 훨씬 명확하게 말한다.
직원은 상사의 타고난 관찰자이다.
상사들이 말하고 행동하는 모든 것들이 직원들에게 그들의 진짜 관심사, 목표, 우선 사항, 그리고 가치관이 무엇인지를 간접적으로 가르쳐주고, 이는 놀랄 만큼 빠르게 조직에 전파된다.
경영자는 사업에 대한 지식 때문에 월급을 받지만, 현명한 경영자는 자신이 모든 것을 알고있다고 생각하지 않는다.
따라서 이들은 고객과 직원, 동료들로부터 뭔가 새로운 것을 배우려고끊임없이 노력한다.
이에 비해 자기가 다 알고 있다고 착각하는 경영자는 듣는데 너무 인색한반면 말하는 데는 너무 후한 경향이 있다.
태산은 흙과 돌의 좋고 나쁨을 가리지 않고 다 받아들였기 때문에 그 높음을 이루었고, 양자강이나 넓은 바다는 작은 시냇물도 버리지 않았기 때문에 저토록 넉넉해진 것이다.
21세기 기업가나 정치가는 성직자에 준하는 고도의 도덕성을 가진 사람이 아니면 안 되며,경영자의 도덕성이 기업의 성패를 좌우한다.
좋은 리더는 책임질 때는 자기 몫 이상을 지고, 공을 세웠을 때는 자기 몫 이상을 다른 사람에게 돌린다.
엘리트 관료집단의 본산인 대장성에서는 노골적인 불만이 표출되었다.
다나카는 1분도 안 되는 취임사 한마디로 우려와 불만을 일거에 해소했다.
여러분은 천하가 알아주는 수재들이고,나는 초등학교 밖에 나오지 못한 사람입니다.
더구나 대장성 일에 대해서는 깜깜합니다.
따라서대장성 일은 여러분들이 하십시오.
나는 책임만 지겠습니다.
프랑스 철학자 몽테뉴가 남미의 인디안 추장 일행을 만났을 때 일화다.
그가 추장님, 당신의특권은 무엇입니까라고 묻자 추장은 이렇게 답했다.
전쟁이 일어났을 때 맨 앞에 서는 것이지요.
만약 모든 게 잘못되었다면 내 탓이다, 그저 그렇다면 우리가 한 일이다, 잘되었을 때 여러분 덕이다라고 말할 수 있는 태도야말로 미식축구에서 승리를 거두는 데 중요한 요소다.
직원들의 환심을 사는 가장 좋은 방법 중 하나가 당신의 무지나 약점을 솔직히 인정하는 일이다.
그럼으로써 당신에게는 전문성을 나눌 수 있는 문이 열리며 동시에 당신은 직원들의 치어리더이자, 후원자, 격려자가 된다.
사과는 모든 희망과 바람, 또 불안함의 가면을 벗겨낸다.
사과할 때 인간은 가장 인간다워지고 일상생활에서 쓰고 있던 가면을 벗고 진실한 얼굴을 하게 된다.
사과는 더 이상 약자나 패자의 변명이 아니라 리더의 언어로 바뀌어야 한다.
사과란 단지 잘못을 시인하고 용서를 구하는행위 이상의 가치를 지녔다.
상사가 부하에게 자신의 부족함을 당당하게 표현하는 데 주저하지 말아야 한다.
리더는 접근하기 어려워 보여서는 안 된다.
일반적으로 사람들은 인간적인 약점을 보이면 전문성에 대한신뢰가 떨어질까 염려하지만 절대 그렇지 않다.
인간적 약점은 비즈니스에서 가장 저평가되고있는 자산이다.
이는 우리 모두가 인간이라는 점을 알게 해준다.
경영자의 성공 요인과 실패 요인에 대한 조사 결과 중 가장 큰 실패 요인은 다음과 같이 나타났다 첫째는, 다른 사람들에 대한 둔감함, 마찰, 협박, 괴롭힘이고 둘째는, 다른 사람들에 대한냉담함, 무관심, 거만함이었다.
나는 결코 그런 사람이 아니라고 생각하지만, 이유를 생각해 보니 짐작되는 것이 하나 있습니다.
그것은 부하 직원 모두가 나보다 위대하게 보였다는 것입니다.
모두 나보다 배운 것이 많고재능이 많은 훌륭한 사람이라는 생각이 들었습니다.
나는 직원들을 만날 때마다 그들의 가슴에 나는 존중 받고 싶다라고 쓰인 목걸이를 차고 있다고 생각하고, 그들을 대한다.
내가 다른 사람을 설득할 준비가 됐을 때, 내가 말하고자 하는 것이 무엇인가 나 자신에 대해 생각하는데 시간의 13을 보내고, 상대가 말하려는 것이 무엇일까, 상대에 대해 생각하는데나머지 23을 보낸다.
신사를 알아보는 방법은 많지만 절대로 실패하지 않는 방법이 한 가지 있다.
아랫사람들을 어떻게 대하는가 아녀자들에게 어떤 행동을 보이는가 고용주는 직원을, 스승은 제자를, 장교는부하를, 즉 자기보다 약한 사람을 어떻게 대하는가 하는 것이다.
사람들은 당신이 어떻게 기대하는가에 따라 살아나기도 하고 가라앉기도 한다.
비판적이고깔보는 이름표를 달아주고 부정적으로 기대하면 그에 준한 행동을 하게 되고, 부정적 반응을촉발하게 된다.
굳이 낙인을 찍어야 한다면 긍정적인 모습을 부각시키는 이름표를 붙여주자.
대부분 리더는 사람들에게 자신이 준 점수에 따라 대한다.
직원을 보통 수준의 5라고 생각해5점 대우를 한다면 그들은 그에 걸맞게 행동한다.
모든 사람은 인간으로서 가치를 가지고 있다.
존경과 존엄성을 갖고 대우받을 자격이 있다.
낮은 실적을 보상하라는 말이 아니다.
사람들은당신이 해준 만큼 행동한다.
10점 만점으로 그들을 대우하면 그들은 10점으로 보상할 것이다.
위대한 감독은 선수들로 하여금 자신이 생각하는 것 보다 훨씬 더 우수한 선수라고 믿게 만드는 재주가 있다.
그는 선수들에게 자신이 그들을 믿고 있다는 사실을 알게 한다.
자기가 얼마나우수한지 깨달은 선수는 자신의 최고 기량에 미치지 못한 경기에 만족하지 못하게 된다.
많은 경우 당신이 무엇을 말해야 할지 알 때 보다 무엇을 물어야 할지 알 때 더 큰 영향력을행사할 수 있다.
자신이 말하는 동안에는 아무것도 배울 수 없다.
나는 남의 이야기를 들으면서많은 것을 배웠다.
대중에게 다가서는 지름길은 그들에게 혀를 내미는 것이 아니라 귀를 내미는 것이다.
내가 상대방에게 어떤 달콤한 말을 한다 해도, 상대방 입장에서는 자기가 말하고 싶어 하는 얘기의 절반만큼도 흥미롭지가 않은 법이다.
다섯 번은 왜라고 물어라.
대다수 사람들이 다섯 번의 왜라는 순차적 탐색 방법을 이용할 때답을 쉽게 찾아낼 수 있다.
도요타 직원들은 아래와 같이 다섯 번을 묻는다.
첫째, 왜 그런가둘째, 이 정도로 괜찮은가 셋째 무언가 빠뜨린 것은 없는가 넷째, 당연하게 생각하는 것들이정말 당연한 것인가 다섯째, 좀 더 좋은 다른 방법은 없는가어떤 결정을 내려야 할 때 가장 좋은 것은 올바른 결정이고, 다음으로 좋은 것은 잘못된 결정이며, 가장 나쁜 것은 아무 결정도 하지 않는 것이다.
나쁜 결정은 딱 두 가지다.
하나는 결정의 시기를 놓치는 것이고, 다른 하나는 전에 내린 결정이 잘못됐음을 알면서도 바꾸지 않는 것이다.
유능한 경영인은 결정이 아무리 힘들고 어렵더라도 결코 미루지 않는다.
실패한 결정 10개중8개는 판단을 잘못해서가 아니라 제 때 결정을 못 내렸기 때문에 실패한 것이다.
승패의 확률이 5할일 때에 싸움을 거는 자는 어리석다.
승률이 1, 2할일 때라면 당연히 싸움을 걸지 않을 테니까 문제되지 않는다.
하지만 그와 반대로 9할의 승률이 7할의 승률보다 낫다고 생각하지도 않는다.
이것이 포인트다.
그 이유는 승률이 9할 될 때는 모든 것이 뒤쳐지기 때문이다.
나는 공식   4070을 자주 사용한다.
는 성공할 가능성을 나타내며 숫자는 요구된 정보의 퍼센트를 나타낸다.
정보의 범위가 4070 사이에 들면 직감적으로 추진하라.
맞을 기회가40 미만일 정도로 정보가 적으면 행동을 취하지 말라.
하지만 100 확실한 정보를 갖게 될때 까지 기다릴 수만은 없다.
왜냐면 그때가 되면 너무 늦기 때문이다.
새로운 일은 대개 애매하고, 길 또한 꼬불꼬불해 목적지조차 알 수 없는 경우가 허다하다.
그렇다고 정보가 확실해질 때까지 기다리는 겁쟁이가 되었다가는 새로운 것을 할 수도 없을 뿐더러 다른 사람들에게 뒤쳐질 수밖에 없다.
일에 대한 확신이 서지 않을 경우, 나는 그 일의 성공확률이 6할에서 7할 정도이면 주저하지 않고 앞으로 나간다.
많은 이들이 당신이 하는 일에 대해 갈채를 보내고 비난하는 사람은 별로 없다면, 당신이 잘못된 길을 가고 있다고 확신해도 좋다.
바보들이 동의하고 있는 일을 하는 것이기 때문이다.
많은 사람들이 당신을 조롱하고 무시한다면 적어도 이것 한 가지는 확신해도 좋다.
적어도 당신이 현명한 행동을 하고 있을 가능성이 있다는 것이다.
어떤 일에 대해 모든 팀원이 동의한다면 최종 결론을 미루고, 그 문제에 대해 더 깊이 이해하고, 이에 동의하지 않는 사람이 나타날 때 까지 시간을 가져야 한다.
올바른 결정은 반대되는 의견이나 다른 관점의 충돌에서 생성된다.
따라서 필요한 것은 의견의 일치가 아니라 불일치이고, 모두의 의견이 일치한 경우라면 결정해서는 안 된다.
성과를 올리는 사람은 의도적으로 의견의 불일치를 만들어 내기도 한다.
어려운 결정을 무작정 미루는 것, 단 한 사람의 마음도 불편하지 않게 하려고 노력하는 것, 기여도와 상관없이 모두를 똑 같이 친절하게 대하는 것, 리더의 이런 행동 때문에 정말로 미치는쪽은 그 조직에서 가장 창의적이고 생산적인 사람들뿐이다.
소통은 기업 경영에 있어서 매우 중요하다.
기업 내 소통의 중요성을 직관적으로 반영할 수있는 두 개의 숫자가 있는데 바로 두 개의 70다.
첫 번째 70란 기업 경영자들은 실제 70의 시간을 소통을 위해 사용한다는 것이다.
두 번째 70란 기업의 문제 중 70는 소통의 장애로 야기된다는 것이다.
어떤 지적인 바보도 사물을 더 크고, 더 복잡하고, 더 격렬하게 만들 수 있다.
하지만 그 반대편으로 나아가려면 약간의 천재성과 많은 용기가 필요하다.
만약 당신이 어떤 것을 단순하게설명할 수 없다면, 당신은 그것을 충분히 이해하지 못한 것이다.
나는 내가 싫어하는 사람을 승진 시키는 걸 주저하지 않았다.
오히려 정말 뭐가 사실인지를말하는 반항적이고 고집 센, 거의 참을 수 없는 타입의 사람들을 항상 고대했다.
만약 우리에게그런 사람들이 충분히 많고 우리에게 이들을 참아낼 인내가 있다면 그 기업에 한계란 없다.
나는 건설적인 갈등을 좋아한다.
그리고 사업상의 현안에 대한 최선의 결정을 도출해내는 개방적이고도 진솔한 토론을 좋아한다.
만일 한 가지 아이디어가 철저히 자유롭게 이루어지는 토론에서 살아남지 못한다면 그것은 시장에서도 살아남지 못할 것이다.
만일 당신이 배를 만들고 싶다면, 사람들을 불러 모아 목재를 가져오게 하고 일을 지시하고일감을 나눠주는 등의 일을 하지 마라 대신 그들에게 저 넓고 끝없는 바다에 대한 동경심을 키워줘라.
비전은 다른 사람들이 보지 못하는 것을 보는 것이다.
지도자의 역할은 비전을 생생하게 묘사하여 그를 따르는 사람들이 그 비전을 받아들여 자신의 비전으로 만들게 하는 것이다.
그래야조직의 모든 에너지가 같은 목표에 집중될 수 있다.
그때 비전이 실현된다.
리더가 갖춰야 할 가장 중요한 자질 중 하나는 사업을 위에서 내려다보며 동시에 내부에서도볼 수 있는 균형 잡힌 안목이다.
훌륭한 리더는 15분 안에 6만 피트 상공에서 지면까지 달려갈수 있어야 한다.
리더가 구름 속에 너무 오래 머물러 있으면 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알수 없을 것이고, 땅에서만 있으면 미래를 예견할 수 없다.
작고 사소한 일은 이익이라는 기준으로 옳고 그름을 가르면 된다.
하지만 중요한 일은 단순한 이해득실로 의사결정을 내려서는 안 된다.
크고 중요한 일은 이해관계를 떠나 무엇이 올바른가라는 기준으로 결정을 내려야 한다.
이 기준에 따라서 극단적으로 말해 회사가 망해도 괜찮고, 개인이 죽어도 괜찮다.
그만큼 올바른 일을 하는 것이 큰일이라고 생각한다.
나는 가 추진하는 모든 일에 가장 열렬한 지지자가 되었다.
나는 어떤 아이디어나 메시지를 조직 전체에 전달하고자 할 때 한 번도 이 정도면 충분하다고 말해본 적이 없다.
나는 어떤중요한 아이디어가 있으면, 그것을 수년에 걸쳐 온갖 종류의 회의 때마다 수없이 반복해서 강조하고 또 강조했다.
나중에는 아예 신물이 날 정도였다.
비전이나 경영이념, 경영자의 의지를 전파하는데 첫술에 배부를 순 없다.
직원들은 최초 34번까지는 또 같은 소리하네.
, 56회 정도 되면 아무래도 중요한가 보다라고 생각한다.
10회정도 되어야 경영자의 본심이 제대로 전달되어 반응을 보이게 된다.
지난 가을 조금 풍년이 들어 백성의 식량이 약간 넉넉해졌기에 내가 밤낮 걱정할 일이 조금줄었다고 할 수 있다.
그러나 불안한 생각은 기근이 든 해보다도 도리어 더 심하도다.
대개 인정이란 조금만 편안하면 소홀해지기 쉽다.
옛말에 척박한 땅의 백성은 부지런하고 기름진 땅의백성은 게으르다고 했는데, 나는 풍년 든 해의 백성은 게으르다고 말하겠다.
새로운 질서를 만들어 내는 것만큼 어렵고 힘든 일은 없다.
왜냐하면 현재의 제도와 시스템으로 혜택을 보고 있는 모든 사람들로부터 엄청난 저항을 받을 수밖에 없기 때문이다.
그러나 한편 개혁을 도와줄 사람들은 새로운 질서가 가져다줄 혜택에 대한 모호한 그림밖에는 없다.
강력한 적과 미온적인 동지, 이것이 혁신이 성공하기 어려운 근본적인 이유이다.
고성과 사장들은 이익뿐만 아니라 사람에 대해서도 관심을 갖고 있었다.
중간 성적의 사장들은 제조에만 신경을 집중했고, 저성과 사장들은 오로지 자신의 지위에만 관심이 있었다.
고성과사장은 부하직원을 낙관적으로 보는 반면, 저성과 사장들은 부하직원들의 능력을 기본적으로불신하고 있었다.
성과가 나쁜 기업에서는 사람이 잠자고 있다.
그 사람들이 나쁘다기 보다는 그 사람들이 시간을 잊을 정도로 집중할 수 있는 감동적인 일에 종사하고 있지 않기 때문에 능력을 발휘할 수 없는 것이다.
사람들이 몰입해서 일할 수 있도록 만드는 것이야말로 정말로 사람을 소중하게 여기는 것이다.
사람들은 자기가 시작단계에서부터 관여한 일은 끝까지 지지하게 된다.
상사가 아무리 면밀하고 논리적인 계획을 제시하더라도 직원에게 그것은 그저 명령일 뿐이다.
하지만 직원이 그아이디어의 시작단계에서부터 기여할 수 있도록 하면, 같은 아이디어라도 이제는 그 직원의개인적 사명이 되는 것이다.
맨 꼭대기에 앉아서 명령만 내리려고 하지 말라.
직접 뛰어들어 일이 돌아가는 전체과정을 알고, 활력을 불어넣어 주면서 임무를 완수하도록 격려하고 전투 정신을 주입해 주어라.
사람들이좋은 일을 한다는 마음을 품게 해라.
훌륭한 리더는 구성원들로 하여금 스스로 한직이 아니라 조직의 중심에서 일한다는 생각을갖게 한다.
즉, 구성원 개개인이 조직의 성공을 위해 중요한 일을 하고 있다고 느끼게 하는 것이다.
이런 분위기 속에서 사람들은 자신이 중요한 존재라고 생각하며, 일에서 의미를 찾는다.
나는 아버지로부터 수많은 유머로 칭찬과 인정을 받았는데, 단 한 번도 지겹거나 신물이 난적이 없다.
그리고 그때마다 나는 반드시 해낼 수 있다는 자긍심을 가질 수 있었다.
불행히도 대부분의 리더들은 직원들이 잘못하고 있는 것을 알아보는 데는 천부적인 소질을가지고 있는 반면, 그들이 잘하고 있는 것을 알아주는 데는 인색하다.
나는 항상 리더들에게 직원들이 잘하고 있는 것을 찾아내는데 적어도 일주일에 한 시간씩은 투자하라고 충고한다.
가장 성공한 기업 회장에서 슈퍼마켓 말단 직원에 이르기까지 누구나 원하는 것이 있다.
유능하고 일을 가장 잘한다는 말과 더불어 그들이 기울인 노력을 남들이 알아주는 것이다.
조금만 더 인정해주는 것.
그것이야말로 좋은 직원을 훌륭한 직원으로 탈바꿈시키는데 필요한 모든것이기도 하다.
길게 보면 가끔 속임을 당하거나 실망할 위험이 따르더라도 신뢰를 듬뿍 보내는 것이 무능하거나 성실하지 못하다고 생각하는 것보다 지혜롭다.
부하를 단속하려면 먼저 자기 행실을 올바르게 가져야 한다.
자신이 올바르게 행동하면 엄명을 내리지 않아도 지시대로 들을 것이요.
자신이 부정한 행동을 하면 아무리 엄명을 내려도 듣지 않을 것이다.
리더는 삿대가 되어야 한다.
배가 수심이 얕은 곳에 걸려서 나가지 못할 때는 삿대질을 한다.
그럴 때 고마운 것이 삿대이다.
하지만 그 위기를 벗어나 배가 순풍을 만나 쏜살같이 달릴 때,삿대가 배위에 나타나 이리저리 휘젓고 다니면 배 위에서 아무 일도 못한다.
배가 잘 달릴 때는삿대는 배 어느 한쪽에 보이지 않게 누워있어야 한다.
누군가에게 책임을 맡기고 그를 신뢰한다는 사실을 알게 하는 것만큼 한 사람을 성장시키는일은 없다.
좋은 최고경영자는 일상적 업무까지 일일이 통제하지 않는다.
경영자의 직무는 발전적인 업무체계를 수립하고 유능한 직원을 배치하며, 일이 제대로 진행되도록 정확한 방향을 설정하는것이다.
만일 직원이 최선을 다하도록 하기 위해 경영자가 나서서 감독해야 한다면, 이는 직원을 잘못 뽑았거나 업무체계에 문제가 있는 것이다.
는 일을 하는 사람이 아니라 나눠주는 사람이다.
는 책임지는 사람이 아니라 책임을 나눠주는 사람이다.
내가 다 책임질게 하라는 대로 해라고 하는 것은 직원을 노예로 만드는 것이다.
책임을 나눠줄 때 주인의식이 생기고, 일이 고역이 아니라 재미와 놀이가 된다.
다른 사람이 당신을 위해 해 줄 수 있는 일을 결코 자신이 하지 말라.
다른 사람이 당신을 위해 해 줄 수 있는 일이 늘어날수록, 당신 외에는 그 누구도 할 수 없는 일에 당신이 쏟아 부을 수있는 시간과 에너지도 늘어난다.
권한위양을 빙자해 책임을 회피하는 것처럼 무책임한 것이 없다.
무책임한 권한위양은 조직의 질서를 혼란시키고 활력을 저하시킨다.
부하에게 지울 수 있는 책임은 한정된 직무상의 책임에 국한되며 일의 성사, 공과에 대한 책임은 당연히 책임자가 져야 한다.
그러나 명심해야 할것은 권한을 위양 하여도 책임은 그대로 남는다는 책임불변의 원칙이다.
위대한 리더는 책임을 질 때를 제외하고는 어떤 경우에도 그의 추종자들보다 자신을 더 높은곳에 두지 않는다.
만일 위대한 리더가 되고 싶다면 섬기는 리더가 되어야만 한다.
우리 회사 조직은 역 피라미드 구조로 되어있다.
내가 가장 밑바닥에 있는데, 그것은 내가 하는 일이 바로 섬기는 일이기 때문이다.
리더가 되기로 선택했을 때 우리는 다른 사람들을 위해 봉사하기로 선택한 것이다.
리더가 된다는 것은 다른 사람들로부터 무언가를 얻는 것이 아니라 다른 사람들이 우리들로부터 무언가를 얻는 것이다.
가장 많은 학생을 가르치기보다는 가장 많은 스승을 키우는 사람이 진정한 스승이다.
가장 많은 추종자를 거느리기보다는 가장 많은 리더를 키우는 사람이 진정한 리더이다.
훌륭한 리더는 최소한 3년 이내에 자기보다 3배의 성과를 높일 수 있는 사람을 3명 이상 육성해야 할 책임이 있다.
상사의 업적은 부하들의 능력을 통해 달성된다.
진정으로 훌륭한 지도자는 부하 직원의 성공이 자신의 성공임을 아는 사람이다.
부하직원들이 를 받도록 힘써라.
그러면 상사인 본인은 를 받을 수 있다.
부하직원을 성공시키는 임원팀장이라는 명성을 구축하라.
부하직원을 리더로 키워주는 상사가 많아야 조직이 발전한다.
자율성이 보장된 집단이 그렇지 않는 집단보다 생산성이 4배나 더 높다는 게 실험을 통해 밝혀졌다.
전 직원이 리더처럼 행동해야 기업의 성과가 향상된다.
그동안 나는 노자에 나오는 사람에게 물고기를 주는 것은 그에게 물고기 잡는 방법을 가르쳐주는 것만 못하니라, 는 말씀의 신봉자였다.
그러나 최근에 경험을 통해 사람에게 물고기 잡는 방법을 가르쳐주는 것은 굶겨서 바닷가로 보내는 것만 못하다는 것을깨달았다.
말이 어떤 일을 하게 하는 조련사는 위대한 조련사가 아니다.
위대한 조련사는 말이 어떤 일을 하고 싶어 하게 만든다.
질문을 받으면 우리는 고민을 하면서 변화가 필요하고 또 가능하다는 결론에 이른다.
이런 결론은 마침 섬광처럼 순식간에 이뤄진다.
이것이 깨달음, 즉 통찰의 순간이다.
반면 바뀌어야한다는 명령을 들으면 그 명령이 아무리 논리적일지라도 뇌가 거부 반응을 일으킨다.
직원들을 끊임없이 불안정하게 만드는 게 최고경영자의 역할이다.
직원들이 산꼭대기에 올라가게 힘을 실어주고, 정상에 올라가서는 더 높은 산에 오르도록 하기 위해 다시 떨어뜨리는것이 사장의 할일이다.
즉시 질책하라.
무엇을 잘못했는지 구체적으로 알려주어라.
그들의 잘못에 대해 당신이 어떻게 생각하는지 알려주어라.
절대 애매모호한 용어를 사용하지 말라.
나는 3분을 야단치기 위해서 3시간 동안 고민한다.
야단이나 꾸중에는 분명히 의욕저하와 함께 생산성의 저하가 있다.
그래서 야단치는 사람은 신중해야 하고, 3시간을 투자할 정도의 열정이 있어야 한다.
이것이 바로 꾸중이다.
실행이 곧 전부다.
아이디어는 과제 극복의 5에 불과하다.
아이디어의 좋고 나쁨은 어떻게실행하느냐에 따라 결정된다고 해도 과언이 아니다.
아이디어를 내는 데 1의 노력이 든다면, 그것을 계획하는 데에는 10의 힘이, 그것을 실현하는데에는 100의 에너지가 든다.
아는 것이 힘이던 시대는 지났다.
생각이든 결심이든 실천이 없으면 아무 소용이 없다.
아무것도 달라지지 않는다.
하는 것이 힘이다.
1퍼센트를 이해하더라도 그것을 실천하는 자가 행복한 사람이다.
아이디어는 세상을 바꾸는 소중한 자산이고, 적절한 준비는 매우 중요하며, 지식과 지혜는 위대한 성취를 추구할 때 근본이 되는 중요한 요소다.
그러나 아이디어도, 준비도, 지식이나 지혜도 행동 없이는 무용지물이다.
나는 꿈이 없고 비전이 없는 남자는 쓸모없다고 생각해왔지만, 만일 자신의 꿈과 비전을 조금이라도 실현하기 위해 자기 행동을 바꾸는 실제적인 노력이 없다면 그 역시 쓸모없는 인물이다.
인간은 잘해야 겨우 60퍼센트 정도만 올바른 판단을 할 수 있다.
이 판단 뒤에 필요한 것은다름 아닌 용기와 실행력이다.
아무리 올바른 판단, 정확한 판단을 했다고 해도, 그것을 실행하려는 용기와 힘이 없다면 그 판단은 아무런 의미도 가질 수 없다.
용기와 실행력이 60퍼센트의판단을 확실한 성과로 바꾸어준다.
모두 꿈을 꾸지만 같은 꿈이 아니다.
밤이 되어 먼지 쌓인 후미진 곳에서 잠들어 마음을 쉬는자들은 깨어난 뒤 그 헛됨을 깨닫는다.
그러나 낮에 꿈을 꾸는 사람은 위험한 자들이다.
그들은눈을 뜨고 그 꿈을 이루려 행동하기 때문이다.
인성 트레이너로 일하는 동안에 나는 어떤 숫자 하나가 상당히 효력이 있음을 깨달았다.
바로마법의 숫자 72다.
이 숫자는 당신이 목표를 실현할 때도 효력을 발휘할 것이다.
이를테면 당신이 72시간 내에 실행에 옮기는 일은 성공할 확률이 90퍼센트 이상이다.
인간을 바꾸는 방법은 3가지뿐이다.
시간을 달리 쓰는 것, 사는 곳을 바꾸는 것, 새로운 사람을 사귀는 것, 이 3가지 방법이 아니면 인간은 바뀌지 않는다.
새로운 결심을 하는 것.
은 가장무의미한 행위다.
삶에서 가장 파괴적인 단어는 내일이라는 단어다.
내일이란 단어를 자주 사용하는 사람들은가난하고 불행하고 실패한다.
이런 사람들은 종종 내일부터 투자하겠다고 말한다.
또는 내일부터 운동과 살빼기를 시작하겠다고 말한다.
오늘은 승자들의 단어이고, 내일은 패자들의 단어다.
당신의 인생을 바꿀 수 있는 말은 오늘이라는 단어다.
꿈을 이루는 가장 좋은 방법은 목표를 세우고, 그 꿈을 향해 모든 것을 집중하는 거야.
그렇게하면 단지 희망사항이었던 것이 꿈의 목록으로 바뀌고, 다시 그것이 해야만 하는 일의 목록으로 바뀌고, 마침내 이루어 낸 목록으로 바뀐단다.
꿈을 가지고 있기만 해서는 안 돼.
꿈은 머리로 생각하는 것이 아니란다.
가슴으로 느끼고 손으로 적어 발로 뛰는 게 꿈이지.
세상에서 가장 파괴적인 단어는 나중이고, 인생에서 가장 생산적인 단어는 지금이다.
힘들고 불행하게 사는 사람들은 내일 하겠다고 말하는 반면, 성공하고 행복한 사람들은 지금한다고 말한다.
그러므로 내일과 나중은 패자들의 단어이고, 오늘과 지금은 승자들의 단어이다.
좋은 계획에서 좋은 행동으로 가는 길처럼 먼 것은 아무것도 없다.
모든 성공한 사람들을 묶어주는 공통점은 결정과 실행사이의 간격을 아주 좁게 유지하는 능력이다.
미룬 일은 포기해버린 일이나 마찬가지다.
행동하는 사람 2가 행동하지 않는 사람 98를 지배한다.
무엇이든 당장 시작하라.
하면 가장 많이 듣게 되는 말이 아직 내공이 부족해 조금 더 실력을 쌓은 후에 도전하겠다.
는 말이다.
그러나 내공이 쌓일 때까지 기다리는 사람은 결코 내공을쌓을 수 없다.
내공은 하나를 실패할 때마다 하나씩 쌓인다.
위대한 작곡가는 영감이 떠오른 뒤에 작곡한 것이 아니라, 작곡을 하면서 영감을 떠올린다.
베토벤, 바흐, 모차르트는 경리사원이 매일 수치 계산을 하듯 매일같이 책상 앞에 앉아 작곡을했다.
하루 연습하지 않으면 자기가 알고, 이틀을 연습하지 않으면 동료가 알고, 사흘을 연습하지않으면 청중이 압니다.
성공의 비밀은 끊임없는 연습입니다.
아무리 작은 일이라도 정성을 담아 10년간 꾸준히 하면 큰 힘이 된다.
20년을 하면 두려울 만큼 거대한 힘이 되고, 30년을 하면 역사가 된다.
어느 분야의 전문지식에 정통하려면 최소한 10년 정도는 꾸준히 노력해야 한다.
창조적인 도약을 이루려면 자기 분야에서 통용되는 지식에 통달해야 한다.
바로 이런 이유에서 10년 정도의 꾸준한 노력이 선행되지 않으면 의미 있는 도약을 이룰 수 없다.
아무리 약한 사람이라도 단 하나의 목적에 자신의 온 힘을 집중시킴으로써 무엇인가 성취할수 있지만, 아무리 강한 사람이라도 힘을 많은 목적에 분산하면 어떤 것도 성취할 수 없다.
익숙하고 안정된 것처럼 보이는 것을 버리는 일이나 새로운 것을 포함하는 일은 많은 용기를필요로 한다.
그러나 더 이상 의미가 있는 것 중에 진정한 안정이란 없다.
모험적이고 흥분되는것에 더 많은 안정이 있다.
움직이는 것에 생명이 있으며, 변화하는 것에 힘이 있다.
어제 한일이 아직도 대단해 보인다면 오늘 할 일을 제대로 하지 않은 것이다.
과거 성취가 현재의 성취보다 초라해 보이지 않는다면 제대로 성장하지 못하고 있는 것이다.
수년전에 한일을보면서 지금은 더 잘할 수 있다고 생각하지 않는다면 발전하고 있지 않은 것이다.
자연계에 안전한 상태란 존재하지 않는다.
눈앞에 닥친 위험을 피했다고 해서 영원히 안전한것은 아니다.
모험을 거부하는 것은 곧 삶을 거부하는 것이다.
우리가 느끼는 두려움은 대부분 머릿속에서 만들어낸 창작품이다.
그걸 깨닫지 못하는 것뿐이다.
걸음마를 배우는 아기를 보자.
아기가 단번에 성공할 거라 믿는가 다시 서 보고, 그러다또 쿵하고 넘어지곤 한다.
아기는 평균 2천 번을 넘어져야 비로소 걷는 법을 배운다.
뇌는 생물이 환경에 적응해 살아가기 쉬운 프로그램을 만들기 위해 존재한다.
목표가 달성되면 두뇌는 활동을 멈추게 되고, 결과적으로 뇌 활성화가 둔화된다.
사람은 끊임없이 목표를 만들고 도전하지 않으면 점점 추락해간다.
이런 불행을 피하기 위해서는 하나의 목표를 달성하고나면 그 즉시 다음 목표를 설정해서 뇌에 새로운 프로그램을 입력해야 한다.
실패가 두려워서 새로운 시도를 거부해서는 안 된다.
서글픈 인생은 할 수 있었는데.
할 뻔했는데.
해야 했는데.
라는 세 마디로 요약된다.
인간은 누구든 현실에 안주하려는 속성을 지니고 있다.
어느 정도의 단계에 이르면 거기에 만족하고 그만 멈추려고 한다.
그런데 인간이 처한 운명은 자꾸만 변하기 때문에 그럴 수가 없다.
운명은 인간에게 다음 단계로 올라가라고 도전장을 던진다.
그 단계에 이르면 다른 도전이 와서 또 다음 단계로 올라가게 한다.
그렇게 죽는 순간까지 인간은 도전을 받고 살아간다.
세상에서 가장 이자가 높은 은행은 도전이라는 이름의 은행이다.
쓰면 쓸수록 줄어드는 것이 아니라 오히려 몇 배가 되돌아온다.
따라서 도전은 하면 할수록 유리하다.
앞으로 20년 후에 당신은 저지른 일보다는 저지르지 않은 일에 더 실망하게 될 것이다.
그러니 밧줄을 풀고 안전한 항구를 벗어나 항해를 떠나라.
돛에 무역풍을 가득 담고 탐험하고, 꿈꾸며, 발견하라.
모든 운이 따라주며, 인생의 신호등이 동시에 파란불이 되는 때란 없다.
모든 것이 완벽하게맞아 떨어지는 상황은 없다.
언젠가 타령만 하다가는 당신의 꿈은 당신과 함께 무덤에 묻히고말 것이다.
만약 그 일이 당신에게 중요하고, 결국 그 일을 할 것이라면 그냥 하라.
하면서 진로를 수정해가면 된다.
이러지도 저러지도 않고 중립을 유지하는 사람들에게는 지옥의 가장 뜨거운 장소가 약속되어 있다.
나는 용의주도하기보다는 오히려 과단성 있는 편이 낫다고 생각한다.
운명의 신은 여신이므로 그 신을 정복하려면 난폭하게 다뤄야 하기 때문이다.
운명은 냉정한 생활 태도를 지닌 자에게보다도 과단성 있는 사람에게 고분고분 한 것 같다.
요컨대 운명은 여신이므로 이 여신은 언제나 젊은이에게 이끌린다.
젊은이는 신중함 보다는 거칠고 대담하게 여자를 지배하기 때문이다.
틀릴 수 있는 기회를 절대 포기하지 말라.
그러면 삶에서 새로운 것을 배워 전진할 수 있는 능력을 상실하게 되기 때문이다.
인간이 사용하는 가장 슬픈 말은 무엇일까 말이든 글이든 인간의 언어 중 가장 슬픈 말은 이것이다.
아, 그때 해볼걸       ,       낙원에서는 모든 꿈이 현실이 된다.
모든 것이 완벽하다.
사람들은 아무런 위험도 없는 낙원같은 세상을 꿈꾼다.
그러나 낙원은 지루하다.
우리 인간에게 맞지 않는다.
우리는 꿈을 이루기위해 위험을 감수한다.
위험과 도전은 의미를 부여하며, 살아있음을 근본적으로 느끼게 한다.
산다는 것은 죽는 위험을 감수하는 일이며, 희망을 가진다는 것은 절망의 위험을 무릅쓰는 일이고, 시도해 본다는 것은 실패의 위험을 감수하는 일이다.
그러나 모험은 받아들여져야 한다.
왜냐하면 인생에서 가장 큰 위험은 아무것도 감수하지 않는 일이기 때문이다.
내가 이제까지 수많은 사람들을 만나면서 내린 결론은, 미래의 일은 생각하지 않고 무턱대고도전하는 사람이 압도적으로 성공할 가능성이 높다는 것이다.
머리가 좋으면 성공하는데 오히려 방해가 된다.
바보처럼 철저히 몰입할 수 없기 때문이다.
행동에는 위험과 대가가 따른다.
그러나 이때의 위험과 대가는 안락한 나태함으로 인해 생길수 있는 장기적 위험 보다는 훨씬 정도가 약하다.
성공은 결단을 내리는 자의 것이지, 무슨 일이든지 망설이고 저울질해보는 자에게는 돌아오지 않는 법이다.
큰 공은 위험을 통해서 이루어지는 법이다.
위험 없이 이익을 얻는 것, 위험 없이 경험하는 것, 일하지 않고 보상받는 것은 우리가 태어나지 않고 사는 것만큼이나 불가능한 것이다.
사과는 예측하지 못한 순간에 우리 앞에 떨어지지만 당신이 직접 과수원에 가서 나무를 약간흔들어 준다면 사과가 떨어질 가능성은 더욱 많아지게 된다.
타석에 들어서지 않고는 홈런을 칠 수 없고 낚싯줄을 물에 드리우지 않고는 고기를 잡을 수없으며 시도하지 않고는 목표에 도달할 수 없다.
인류 역사상 많은 특출한 계획들은 만약 거기에 참여하는 사람들이 극복해야 할 모든 난관들을 예견했더라면, 결코 착수되지 않았을 것이다.
위험이 있는 곳에 기회가 있고, 기회가 있는 곳에 위험도 있다.
이 둘은 분리될 수 없다.
이 둘은 함께 한다.
절대 다가오는 위험으로부터 등을 돌리고 달아나려 해서는 안 된다.
그러면 위험은 배로 늘어난다.
당황하지 않고 즉시 정면 돌파 한다면 위험은 절반으로 줄어든다.
절대 어떤 것으로부터도 달아나지 마라.
절대로적게 이루고 싶은 사람은 적게 희생하고, 많이 이루고 싶은 사람은 많이 희생해야 한다.
세상에서 가장 위험한 일은 위험을 전혀 감수하려 하지 않는 것이다.
잡고 있는 헌 밧줄을 놓아야 새 밧줄을 잡을 수 있다.
똑같은 일을 비슷한 방법으로 계속하면서 나아질 것을 기대하는것만큼 어리석은 일은 없다.
운 좋은 사람들은 운이 별로 없다고 생각하는 사람에 비해 불확실성을 즐긴다.
운이 별로 없는 사람들은 항상 확실한 것만 찾고 불확실한 상황에 자신을 노출 시키지 않는데 비해, 운 좋은사람은 불확실한 상황에 더 많이 관여했다.
만일 불가능하다는 사실을 미리 알았더라면 연구에 착수하기도 전에 자신감을 상실해 버렸을 것이다.
수많은 일이 실제 불가능하기 보다는 불가능하다고 생각하는 소극적인 사고방식 때문에 불가능해진다.
뭐든지 할 수 있다는 자신감은 성공의 원천이다.
우주의 중심에 출입금지푯말 따위는 없다.
처음부터 잘되는 일은 아무것도 없다.
실패, 또 실패, 반복되는 실패는 성공으로 가는 길의 이정표다.
당신이 실패하지 않을 수 있는 유일한 길은 당신이 아무런 시도도 하지 않는 것이다.
사람들은 실패하면서 성공을 향해 나간다.
실수를 범하지 않고 있다면, 위험을 무릅쓰지 않고 있다는 것이고, 아무런 목표도 이루지 못하고 있다는 뜻이다.
핵심은 경쟁자보다 더 빨리 실수를 저지르는 것이다.
그러면 교훈을 배우고 승리를 거둘 기회가 더 많아질 것이다.
위대한 인물은 배움의 기회를 주는 엄청난 실패를 통해 만들어지는 것이지, 순간의 기쁨을 주는 엄청난 성공을 통해 만들어지는 것이 아니다.
누구나 성공을 이루기 전에 수많은 일시적 패배와 몇 번의 실패를 겪는다.
패배가 찾아왔을때, 가장 논리적이고도 쉽게 취할 수 있는 조치는 포기다.
그것이 바로 대다수의 사람들이 취하는 조치다.
그리고 그것이 바로 대다수의 사람들이 평범한 사람으로 남는 이유다.
전문가란 특정분야, 자기 주제에 관해서 저지를 수 있는 모든 잘못을 이미 저지른 사람이다.
많은 이들이 은퇴하면서 자기가 아무런 실수를 하지 않은 채 직장 생활을 마감한 것에 대해자랑스럽게 생각한다.
하지만 나는 은퇴할 때 많은 실수를 저질렀지만 언제나 더 나아지려고노력했다고 말하고 싶다.
실수를 저지르지 않은 사람은 그저 위에서 시키는 대로 일하는 사람이다.
그런 사람은 혼다에 필요치 않다.
진화란 실수나 실패를 반복해온 결과 일어난 것이라는 점에는 논쟁의 여지가 없다.
이러한 과정을 거쳐서 자연은 창조성이 풍부한 고차원의 진화 수준으로까지 발전한 것이다.
이것은 경탄해야 할 과정이다.
만약 실패가 자연계에서 허용되지 않았다고 한다면, 우리는 아직도 단세포의아메바 상태였을 것이다.
뛰어난 사람일수록 잘못이 많다.
그만큼 새로운 것을 시도하기 때문이다.
한 번도 잘못을 해본 적이 없는 사람, 그것도 큰 잘못을 저질러 본적이 없는 사람을 윗자리에 앉게 해서는 안 된다.
잘못을 저질러 본 적이 없는 사람은 평범한 사람이다.
그 때문에 어떻게 잘못을 발견하며 어떻게 조기에 고칠 수 있는가를 알지 못한다.
많은 컨설팅 경험을 통해 내가 얻은 아주 단순한 결론은 자신이 잘한다고 생각하는 순간 여러분은 죽은 사람이다라는 것이다.
성공으로 가는 것의 요체는 겸손, 즉 과거의 성공이 미래의성공을 보장하지는 않는다는 깨달음이다.
그리고 이제는 세상이 너무도 많이 변해서 어제의 성공 전략이 내일의 실패를 위한 분명한 처방이 될 수 있음을 아는 것이다.
매일 출근할 때, 언젠가 성공을 하겠지만 현재는 경쟁에서 뒤처지고 있다고 생각해야 한다.
이것이 성공확률을 높이는 태도다.
현재에 만족하는 것이 새로운 계획의 가장 위험한 적이다.
지속적으로 성공하는 사람들의 특징을 다음과 같다.
목표를 달성하면 더 높은 목표를 세운다.
또 달성한다.
그리고 목표를 다시 높게 재조정한다.
이것은 결코 끝나지 않은 과정이다.
일을 잘하는 사람은 이 과정을 되풀이한다.
성공의 역설 중 하나는 당신을 그곳까지 오게 해준 방법들이 당신을 계속 그곳에 머물러 있지못하게 한다는 것이다.
미래 성공의 최대 적은 오늘의 성공이다.
어떤 성공을 거두더라도 현실에 안주하지 마라.
잠시 성공을 즐기고 위대한 성장을 위해 다음 발걸음을 내디뎌라.
계속되는 성공은 두려움을 잃어버리게 만든다.
물론 실패하는 것 보다 성공하는 것이 훨씬 좋은 일이다.
하지만 세 번 시도에서 세 번 모두 성공했을 때는 더욱 긴장해야 한다.
왜냐하면 이렇게 모든 시도가 성공을 거두게 되면 사람들은 본능적으로 자신에 대해 과신하게 되기 때문이다.
자신이 마치 대단한 존재인양 착각하게 되어 세상을 쉽게 보게 만들기도 한다.
현재의 성공은 분에 넘치는 행운이다.
내 이름과 우리 회사의 이름이 남들의 입에 오르내리는순간이 위기의 시작이다.
지속적인 성공은 당장 내일 망할 수도 있다는 위기감을 늘 품고 있는사람에게만 찾아온다.
누구나 편안하다고 느끼는 순간 두뇌는 활동을 멈추게 된다.
어떤 사람이 창의성을 폭발적으로 끌어올리고 진정 성공하기를 원한다면 자신의 따뜻한 보금자리를 떠나야만 한다.
한 곳에머무르지 말고 항상 정신적, 육체적으로 방랑하라.
편안함을 느끼며 안주해서는 안 된다.
비관론자는 모든 기회 속에서 어려움을 찾아내고 낙관론자는 모든 어려움 속에서 기회를 찾아낸다.
우리의 피부나 뼈, 위, 심장, 폐, 뇌는 끊임없이 소멸되면서 그만큼 빠르게 새로운 요소나 세포로 대체되고 있다.
피부는 매달 새로워지고 있고 위점막은 5일마다 새로 형성되며 간은 6주마다 새로워지고 있다.
심지어 단단해 보이는 골격조차도 실제로 3개월 마다 완전히 대체된다.
1년이란 기간 동안에 우리 몸을 구성하는 요소 중 98퍼센트가 새로운 것으로 바뀐다.
만물은변화한다.
그리고 이러한 끊임없는 변화에 저항하는 것은 무엇이든 문제를 일으키게 마련이다.
나이를 더해가는 것만으로 사람은 늙지 않는다.
이상을 잃어버릴 때 비로소 늙는다.
세월은피부에 주름살을 늘려가지만 열정을 잃으면 영혼이 시든다.
그대는 가지고 있는 믿음만큼 젊고,의심만큼 늙는다.
자신감만큼 젊고 두려움만큼 늙는다.
희망만큼 젊고 실망만큼 늙는다.
안전이란 미신 같은 것이다.
자연적으로 존재하는 것도 아니며, 일반적으로 경험할 수 있는것도 아니다.
위험을 회피하는 것은 장기적으로 보면 솔직히 노출하는 것보다 더 안전하지 못하다.
인생이란 과감한 모험이다.
그렇지 않으면 아무것도 아니다.
자연은 변하지 않는 개체에 대해 무자비하다.
생명체든 기업이든 상관없이 환경변화에 적응하지 못하면 누구나 다 죽고 만다.
인생은 무언가가 되어가는 생동감 넘치는 과정이다.
지난해에 자신의 관심 분야에 무언가를추가하지 않았다면, 여전히 과거의 사고방식을 지니고 똑같은 경험들로만 되풀이하고 있다면,여전히 예측 가능한 반응들로 일관한다면 당신은 죽어있는 인생을 사는 것이다.
변화를 거부하는 사람은 이미 죽은 사람이다.
장례식을 했느냐 안했느냐는 사소한 문제다.
안정성이라는 것은 시냇물에 떠내려가는 죽은 물고기와 같다.
이 나라에서 우리가 아는 유일한안정성은 변화뿐이다.
만약 목표를 성취하는데 방해가 된다면 모든 시스템을 뜯어 고치고, 모든방법을 폐기하고 모든 이론을 던져버려라.
안전지향은 지금 이대로 좋다는 뜻인데, 세상은 변한다.
본인은 변함없이 제 자리에 있다고해도 그 자체가 퇴보가 된다.
세상의 흐름을 앞서거나 최소한 세상과 더불어 앞으로 나아가야한다.
기업이건 회사건 성장하지 않는다면 존재가치가 없다.
지난 4년 동안 당신의 주요한 견해를 버리지 않았거나 새로운 견해를 받아들이지 않았다면혈압을 한번 재 보아라.
겉 피부는 멀쩡해도 내부 기관은 모두 죽었는지 모른다.
새는 알을 깨고 나온다.
하나의 세계를 파괴하지 않으면 새로운 세계로 나갈 수 없다.
알을 깨고 나온 새는 신을 향해 날아간다.
나비로 변하려면, 일단 번데기가 되어야 한다.
유충이 나비로 변하기 전에는 번데기가 되어죽은 척하는 법이다.
이처럼 인간들도 흐름을 바꾸고 싶을 때에는 이전의 자신을 죽이고, 죽은시늉을 하는 것이 좋다.
오늘의 나를 완전히 죽여야 내일의 내가 태어나는 것이다.
새로운 나로 변신하려면 기존의 나를 완전히 버려야 한다.
너는 네 자신의 불길로 너 스스로를 태워버릴 각오를 해야 하리라.
먼저재가 되지 않고서 어떻게 거듭나길 바랄 수 있겠는가모든 사람은 창의적이다.
그러나 익숙한 것에 머물러 있는 동안은 혁신적 아이디어가 자라지않는다.
항상 해오던 일을 하면 항상 얻던 것만 얻을 수 있다.
살아 있는 모든 인간은 자기 삶의 수준을 개선하려는 기대가 높으면 높을수록 피할 수 없는불안이란 것과 함께 가야 하는 운명이다.
생존에 가장 적합한 사람은 불안에 떠는 사람일 수도있다.
허물을 벗지 않는 뱀은 결국 죽고 만다.
인간도 완전히 이와 같다.
낡은 사고의 허물 속에 언제까지고 갇혀 있으면, 성장은 고사하고 안쪽부터 썩기 시작해 끝내 죽고 만다.
늘 새롭게 살아가기 위해 우리는 사고의 신진대사를 하지 않으면 안 된다.
모두가 세상을 변화시키려고 생각하지만, 정작 스스로 변하겠다고 생각하는 사람은 없다.
문제는 어떻게 새롭고 혁신적인 생각을 떠올리느냐가 아니라 어떻게 낡은 생각을 떨쳐내느냐이다.
모든 마음은 낡은 가구들로 가득 찬 방과 같다.
새로운 것이 들어올 수 있으려면, 먼저당신이 알고 생각하고 믿는 것의 낡은 가구를 치워버려야 한다.
사람들은 항상 그들이 처한 환경을 탓한다.
나는 환경을 믿지 않는다.
세상을 이끌어 가는 사람들은 자신이 원하는 환경을 찾아다니고 찾을 수 없으면 그 환경을 만드는 사람들이다.
인간을 성공으로 이끄는 가장 강력한 무기는 풍부한 지식이나 피나는 노력이 아니라 바로 습관이다.
왜냐하면 인간은 습관의 노예이기 때문이다.
아무도 이 강력한 폭군의 명령을 거스르지못한다.
그러므로 다른 무엇보다도 내가 지켜야 할 첫 번째 법칙은 좋은 습관을 만들고 스스로그 습관의 노예가 되는 것이다.
창조적 발상은 아주 간단하다.
고정관념에서 벗어나는 것이다.
이미 알고 있는 것을 낯설게만드는 것이다.
늘 해오던 방식을 고수할 필요가 전혀 없다는 깨달음, 그것이 바로 창의력이다.
다른 사람을 바꾸려면 스스로 먼저 바뀌어야 한다.
이 세상이 나아지지 않는 이유는 한 가지때문이다.
서로가 서로를 변화시키려고만 할 뿐 자신은 변화하려고 들지 않기 때문이다.
버릴 수 있는 용기를 가지고 있는지에 따라 성공과 실패가 좌우되고, 몇 년은 괜찮다는 생각이 들 때가 바로 버릴 때이다.
버리고 비우는 일은 결코 소극적인 삶이 아니라 지혜로운 삶의 선택이다.
버리고 비우지 않고는 새것이 들어설 수 없다.
공간이나 여백은 그저 비어 있는 것이 아니라 그 공간과 여백이 본질과 실상을 떠받쳐주고 있다.
우리가 하는 걱정거리의 40는 절대 일어나지 않을 사건, 30는 이미 일어난 사건, 22는사소한 사건, 4는 우리가 바꿀 수 없는 사건들이다.
즉 96의 걱정거리가 쓸데없는 것이고나머지 4만이 우리가 대처할 수 있는 진짜 사건이다.
그럼에도 불구하고 대부분의 사람들은어차피 해결할 수 없는 문제로 고민하고 시간을 허비한다.
문명의 중심에서는 새로운 것이 싹트지 않는다.
현재의 변방이 다음세대 문명의 중심이 된다.
진리는 변방에서 새롭게 창조된다.
중심 이 아닌 변방이 변화의 가능성이 크기 때문이다.
남들이 하지 않은 처음 일은 다 무모해 보인다.
그렇지만 처음부터 무모해 보이지 않는 생각은 아무런 희망이 없다.
모든 성공과 실패의 95는 습관이 결정한다.
좋은 습관은 어렵게 형성되지만 성공으로 이끌고, 나쁜 습관은 쉽게 형성되지만 실패로 이끈다.
습관의 사슬은 거의 느낄 수 없을 정도로 가늘지만, 깨달았을 때는 이미 끊을 수 없을 정도로 완강하다.
나는 발상의 벽에 부딪칠 때면, 해변이나 강가로 나가 낚싯줄을 드리운다.
파도와 바람 그리고 햇볕으로부터 아이디어를 낚을 수 있기 때문이다.
바퀴살 서른 개가 바퀴통 하나에 모이는데, 그 가운데가 비어 있어야 수레로서 쓸모가 있다.
진흙을 이겨 그릇을 만드는데, 그 가운데가 비어 있어야 그릇으로서 쓸모가 있다.
문과 창을 뚫고 집을 세우는데, 그 가운데가 비어 있어야 쓸모가 있다.
그러니 있음이 유익한 까닭은 없음이 작용하기 때문이다.
휴식은 대나무의 마디와 같은 것이다.
마디가 있어야 대나무가 성장하듯 사람도 기업도 쉬어야 강하고 곧게 성장할 수 있다.
회복 시간은 본질적으로 창조성과 긴밀하게 연결되어 있다.
음표사이 공간이 있어야 음악이만들어지고, 문자들 사이에 공간이 있어야 문장이 만들어지듯이, 사랑과 우정, 깊이와 차원이성장하는 곳 역시 일과 일 사이의 공간이다.
회복 시간이 없는 우리의 인생은 존재감 없이 끝없이 반복되는 행동의 연속일 뿐이다.
여가란 우리 생활에 없어서는 안 될 필수불가결한 것이다.
이 세상에서 이루어진 가장 가치있는 일들은 한가할 때 이루어졌다.
자기 책상을 떠날 수 없을 정도로 회사 일에 충성하는 사람은 바로 그 자리에 앉아 있을 자격이 없는 사람이다.
사람은 일하기 위해서 이 세상에 태어났다.
모든 사람은 자기가 하고 싶은 일을 할 때 가장 빛난다.
그러나 일만 알고 휴식을 모르는 사람은 브레이크가 없는 자동차와 같이 위험하기 짝이없다.
그러나 쉴 줄만 알고 일할 줄 모르는 사람은 모터 없는 자동차와 마찬가지로 아무 쓸모가없다.
당신을 은행예금 계좌로 생각하라.
항상 인출만 한다면 감정적 파산 상태가 될 수 있다.
매일스스로를 위해 쓸 수 있는 15분을 떼어놓고 그것을 내면의 시간  또는 매일의 예금시간  이라 부르도록 하라.
기록하고 잊어라.
잊을 수 있는 기쁨을 만끽하면서 항상 머리를 창의적으로 쓰는 사람이 성공한다.
그 비결은 바로 메모 습관에 있다.
꿈은 불만에서 생겨난다.
만족하는 사람은 꿈을 꾸지 않는다.
사람은 어느 곳에서 꿈을 꾸는가 배고프고 추운 곳이나 병원, 또는 감옥에서 사람은 꿈을 꾼다.
쉽고 편안한 환경에선 강한 인간이 만들어지지 않는다.
시련과 고통을 통해서만 강한 영혼이탄생하고, 통찰력이 생기고, 일에 대한 영감이 떠오르며, 마침내 성공할 수 있다.
가시가 없다면 장미는 존재 이유가 없어요.
아름다운 꽃에 이런 가시가 있다니라고 생각하지 말고 가시나무에서 이렇게 아름다운 꽃이 피다니라고 생각하세요.
우리 삶도 고통이 없다면 존재 이유가 없어요.
시는 삶의 고통에서 피어나는 꽃이에요.
내 인생의 향기도 고통에서 피어나죠.
고통은 깨달음을 준다.
고통이 없다면 우리는 성장할 수 없다.
고통과 슬픔을 경험한 후에 우리는 진리 하나를 얻는다.
만약 지금 당신에게 슬픔이 찾아왔다면 기쁘게 맞이하고 마음속으로공부할 준비를 갖추어라.
그러면 슬픔은 어느새 기쁨으로 바뀌고 고통은 즐거움으로 바뀔 것이다.
성장에는 고통이 수반하고, 이것은 성장에 크나큰 장애가 될 수 있다.
그러나 고통은 일시적이지만 성장은 영속적이다.
신은 잠시의 고통을 덜어줄 수 있지만 그 대가는 영원히 지속될 성장의 박탈이다.
우리 삶에 고통을 허락하여 성장하도록 도와주시는 신에게 감사해야 한다.
큰고통의 결과는 성장이기 때문이다.
고뇌의 기쁨을 모르는 사람은 아직 참된 인생을 시작하지 못한 사람이다.
고뇌는 정신이 향상되어 가는 과정이다.
고뇌 없는 인생의 향상은 불가능하다.
인간은 고뇌를 통해서 불멸에 이른다.
그러므로 불행은 신의 사랑의 징표이다.
우리 삶에 만일 겨울이 없다면 봄은 그다지 즐겁지 않을 것이다.
만일 우리가 때때로 역경을경험하지 못한다면 번영은 그리 환영받지 못할 것이다.
내가 정리한 나를 성장시키는 주요 환경 조건은 다음과 같다.
첫째, 다른 사람들이 나보다 앞서있다.
둘째, 내 앞에 끊임없이 난관이 찾아온다.
셋째, 설레는 마음으로 아침에 눈뜬다.
넷째,실패는 내 적이 아니다.
나는 종종 안전지대를 벗어난다.
자기가 항상 1인자 자리를 지킬 수 있는 집단은 우리가 있어야 할 곳이 아니다.
스트레스는 피할 수 없을 뿐만 아니라 반드시 나쁜 것만은 아니다.
스트레스는 신체를 보호한다.
스트레스를 받은 사람은 주변 환경을 경계하고 위험을 피하기 위해 계획을 세운다.
반면 즐겁고 태평한 사람은 함정 속으로 걸어 들어가고 있음을 알아차리지 못할 것이다.
고난은 잠자던 용기와 지혜를 깨운다.
사실, 고난은 우리에게 없던 용기와 지혜를 창조해 내기도 한다.
우리는 오직 고난을 통해 정신적으로나 영적으로 성숙할 수 있다.
사람들이 역경에 처했을 때는 자신을 둘러싼 환경 하나하나가 모두 불리한 것으로 생각된다.
그러나 사실은 그것들이 몸과 마음의 병을 고칠 수 있는 힘과 약이다.
약이 몸에 쓰듯이 역경은잠시 몸에 괴롭고 마음에 쓰지만 그것을 참고 잘 다스리면 많은 이로움을 얻을 수 있다.
우리를 시시각각으로 괴롭히는 수많은 크고 작은 불행은 우리를 연마해서 커다란 불행에도견딜 수 있는 힘을 양성해 주며, 행복하게 된 후에도 마음이 흔들리지 않도록 단결케 하는 사명을 가지고 있다.
장애물을 만나면 이렇게 생각하라.
내가 너무 일찍 포기하는 것이 아닌가 실패한 사람들이 현명하게 포기할 때, 성공한 사람들은 미련하게 참는다.
힘겨운 상황에 처하고 모든 게 장애로 느껴질 때, 단 1분조차도 더는 견딜 수 없다고 느껴질때, 그때야말로 결코 포기하지 마라.
바로 그런 시점과 위치에서 상황은 바뀌기 시작한다.
어려움이 닥치면 삼류 인생은 울어버린다.
이류 인생은 입술을 깨문다.
그러나 일류 인생은웃는다.
새로운 도전이 성공의 기회가 되리라는 것을 알기 때문이다.
사람을 강하게 만드는 것은 사람이 하는 일이 아니라 하고자 하는 노력이다.
의지는 고난보다 강하다.
풍파는 언제나 전진하는 자의 벗이다.
풍파 없는 항해는 얼마나 단조로운가.
고난이 심할수록나의 가슴은 고동친다.
우리가 배운 교훈 중 하나는 난국은 당신의 벗이라는 점이다.
폭풍이 오기 전에 단련되고 준비되어 있다면, 당신은 폭풍의 시기를 고마워해야 한다.
우리의 체질은 뜨겁게 활활 타오르는가혹한 시련 속에서 단련된다.
높은 역경지수를 가진 사람들의 특징은 무엇인가 첫째, 그들은 역경이나 실패 때문에 다른사람을 비난하지 않는다.
둘째, 그들은 자신을 비난하지 않는다.
그들은 실패가 초라한 자신 때문에 생겼다고 생각하지 않는다.
그들은 자신이 직면한 문제가 규모나 지속력에 있어서 제한되어 있다는 사실과 얼마든지 헤쳐 나갈 수 있다고 믿는다.
자산을 소유하게 되면 일하는 과정에서 교만함으로 연결된다.
자산이 없음으로 인해 긴장감을 가지고 열심히 일할 수 있다.
오히려 돈이 없는 것이 행운이다.
인간의 뇌는 문제를 느끼지 않으면 지혜를 짜내지 않는다.
문제가 생기면 왜를 다섯 번만반복해 보라.
해답이 나온다.
모든 문제는 그 안에 자체적인 해결의 씨앗을 지니고 있다.
그러므로 문제가 없으면 그 씨앗도 얻지 못한다.
문제는 유익한 것이고 문제가 없는 사람들은 무덤에 묻힌 자들뿐이다.
장애물과 도전을 극복하지 못한다면 성공은 멀어진다.
반대로 장애물과 도전이 우리를 성공으로 이끈다.
다시 한 번 반복해서 말씀드리고 싶다.
우리는 장애물과 도전 때문에 성공하게 된다.
단언컨대 위대한 사람은 때로는 역경을 반긴다.
신은 자신이 인정하고 사랑하는 자들에게 역경을 주어 단련시키고 시험하고 훈련시킨다.
불운을 당해보지 않은 사람만큼 불행한 사람은 없다.
불은 금을 단련하고, 불행은 용감한 자들을 단련시킨다.
하늘이 장차 그 사람에게 큰 사명을 주려할 때는 반드시 먼저 그의 마음과 뜻을 흔들어 고통스럽게 하고, 그 힘줄과 뼈를 굶주리게 하여 궁핍하게 만들어 그가 하고자 하는 일을 흔들고 어지럽게 하나니, 그것은 타고난 작고 못난 성품을 인내로써 담금질하여 하늘의 사명을 능히 감당할 만하도록 그 기국과 역량을 키워주기 위함이다.
문화는 충격을 받지 않으면 변화와 발전이 없다.
내부 충격이든 외부 충격이든 충격이 있어야문화가 발전할 수 있다.
내외부로부터의 충격이 없으면 문화는 변신에 실패하고 소멸되고 만다.
이는 역사가 증명하는 사실이다.
과학과 예술 분야에서 큰 업적을 남긴 사람은 반드시 대학에 다니거나, 박물관이나 미술관등의 편의를 본 사람이 아니며, 위대한 기술자와 발명가가 반드시 기계학을 전문적으로 가르쳐주는 학교에서 배운 사람은 아니었다.
발명의 모체는 편의보다 곤궁이었으며, 인재를 가장 많이배출한 곳은 고난이라는 학교였다.
태풍이 불면 해수면에 사는 물고기들은 잔치를 한다.
태풍은 해저의 차갑고 풍부한 영양분을해수면으로 들어 올리는 소중한 기회가 되기 때문이다.
자연생태계에서 태풍과 같은 교란도 적당한 빈도로 필요하다.
이것을 생태계의 중간교란가설  이라 한다.
세상 경험을 많이 쌓은 사람들의 이야기를 들으면 인생에서 정말 견디기 어려운 일은 나쁜 날씨의 연속이 아니라 오히려 구름 없는 날씨의 연속이다.
생선이 소금에 절임을 당하고 얼음에 냉장을 당하는 고통이 없다면 썩는 길밖에, 썩어 쓰레기통에 버려지는 길밖에 없다.
위대한 사람들은 재난과 혼란의 시기에 배출되었다.
순수한 금속은 가장 뜨거운 용광로에서만들어지고, 가장 밝은 번개는 캄캄한 밤의 폭풍 속에서 나온다.
어려운 날들이 우리를 더욱 강하고 단단하게 만들어준다.
고난의 시대에 태어난 것은 천재에게는 행운이다.
천부적인 능력을 발휘해 시대의 고난을 떨쳐내고 새로운 시대를 열 수 있는 영광스러운 무대가 주어지기 때문이다.
모든 것이 잘 풀릴 때가 이상하고, 오히려 나쁜 상황이 당연하다.
이것이 나의 좌우명이다.
문제가 생긴다니, 좋아 고민하고 풀어가면 그만큼 성장하는 거지.
문제를 극복하면 새로운 세상이 열리기 때문이야.
나는 하느님이 주신 3가지 은혜 덕분에 크게 성공할 수 있었다.
첫째, 집이 몹시 가난해 어릴적부터 구두닦이, 신문팔이 같은 고생을 통해, 세상을 살아가는데 필요한 많은 경험을 쌓을 수있었고 둘째, 태어났을 때부터 몸이 몹시 약해 항상 운동에 힘써 왔기 때문에 건강을 유지할 수있었으며 셋째, 나는 초등학교도 못 다녔기 때문에 모든 사람을 다 나의 스승으로 여기고 누구에게나 물어가며 배우는 일에 게을리하지 않았다.
자기 앞에 놓여진 고통은 스스로 치유하고 고쳐야 할 병이 있기 때문에 생겨난 것이다.
의사의 처방전이 환자의 회복을 위한 것이듯 신이 내린 고통은 그 사람의 도덕적인 건강을 회복하고, 인류애를 느끼게 하기 위한 것이다.
따라서 환자가 의사의 처방을 받아들이듯이 아무런 불평 없이 받아들여야 한다.
독수리가 더 빨리, 더 쉽게 날기 위해 극복해야 할 유일한 장애물은 공기다.
그러나 공기를모두 없앤 다음 진공 상태에서 날게 하면, 그 즉시 땅바닥으로 떨어져 아예 날수 없게 된다.
공기는 저항이 되는 동시에 비행을 위한 필수조건이기 때문이다.
마찬가지로 인간의 삶에서도 장애물이 성공의 조건이다.
그때는 몰랐지만 애플에서 해고당한 것은 내 인생 최고의 사건이었다.
애플에서 나오면서 성공에 대한 중압감을 다시 시작할 수 있다는 가벼움으로 대체할 수 있었다.
그 시기는 내 인생에서 가장 창조적인 시간이었다.
애플에서 쫓겨난 경험은 매우 쓴 약이었지만 어떤 면에서 환자였던 내게는 정말로 필요한 약이었다.
결핍이 나를 열정적으로 일하게 만들었다.
너무 가난해 제약이 너무 많았고, 기회가 충분히채워지지 않았다.
그러다 보니 내 몸에서 해보고 싶다, 이루고 싶다라는 간절함이 넘쳐났다.
결핍이야말로 성장을 가져다주는 가장 센 동력이다.
시간, 돈, 인력, 경험이 부족해.
질질 짜는 소리는 이제 그만.
오히려 적을수록 좋다.
제약은저주의 가면을 쓴 축복이다.
자원이 부족하면 현재 가진 것을 최대한 활용해야 한다.
다시 말해,낭비가 사라진다.
그리고 제약 속에서 창의적인 아이디어가 나온다.
캐터링연구원은 제너럴 모터스 연구실 벽에 다음과 같은 글을 붙여 놓았다.
성공을가져오지 말라.
그것은 나를 약하게 만들 뿐이다.
문제를 가지고 오라.
그것이 나를 강하게 만든다.
누구나 문제는 본래 몹쓸 것이라고 가정한다.
그러나 그와는 반대로 문제는 본래적으로 좋은것이다.
문제는 그 안에 해결의 실마리를 품고 있다.
어린 시절 내 고향 산골에서는 눈이 쌓이면 삼나무가 딱 소리를 내며 쪼개지곤 했다.
반면에대나무는 마디가 있어 낭창낭창 휘어지므로 어지간히 쌓인 눈은 거뜬히 견뎌냈다.
빨리 성장하는 삼나무는 눈 무게를 견디지 못하고 쉽게 부러지지만 일정 간격으로 마디가 있는 대나무는휘어질지언정 부러지는 법이 없다.
추녀 끝에 걸어 놓은 풍경은 바람이 불지 않으면 소리가 나지 않는다.
태풍이 없으면 바다는오염 물질을 걸러내지 못해 살지 못한다.
목표가 분명한 영웅은 시련을 두려워하지 않는다.
영웅이 되느냐, 마느냐는 시련을 얼마나 잘 이겨내는지에 달려있다.
큰 시련에 직면했다면 그것을극복했을 때 더 큰 성공을 거둘 기회가 기다리고 있음을 기억하라.
성공을 위해서는 반드시 실패가 필요한 법이다.
별다른 고생 없이 평탄한 삶을 산 사람 중에커다란 업적이나 성취를 이룬 사람을 찾아보기 힘들다.
그것이 세상의 이치다.
위인들은 역경에도 불구하고 위인이 된 것이 아니라 사실 역경 덕분에 위대한 업적을 이룰 수 있었던 것이다.
이들에게는 역풍이 오히려 반가운 존재다.
일이 뜻대로 되지 않는 불우한 처지에서는 주위의 모든 것이 나를 단련시키는 좋은 침과 약이되어, 저도 모르는 사이에 지조와 품행이 닦여진다.
일이 뜻대로 순조롭게 될 때에는 눈앞의 모든 것이 나를 해치는 흉기가 되어, 저도 모르는 사이에 육체와 정신을 썩어 문드러지게 한다.
고통이나 역경이 없는 인생은 그저 계획된 대로 움직이는 꼭두각시에 불과하기 때문에 살아가는 기쁨이나 승리감을 맛보게 하기 위해 일부러 고통을 준다.
포춘이 선정한 500대 기업 의 52가 중하위층이나 빈곤층 출신이고, 미국 백만장자의80는 1세대 백만장자다.
기회는 살아있고 충분하다.
최근 조사에 따르면 세계 일류 리더 300명 중 75가 가난한 가정에서 자랐고, 어린 시절 학대를 당했으며, 일부는 심각한 신체장애를안고 있었다.
모든 문제 속에는 그 문제를 완전히 뒤집는 크고 작은 소중한 기회가 숨겨져 있다.
이 세상의거의 모든 성공 스토리는 문제나 장애를 똑바로 인식하고 그 문제를 기회로 바꾼 사람들에 의해 창조되었다.
뛰어넘을 수 없는 벽은 찾아오지 않는다.
고통 없는 성공은 있을 수 없다.
성공이라는 글자를현미경으로 들여다보면 그 속에는 수없이 작은 실패가 개미처럼 많이 기어 다닌다.
승마경기에서 장애물은 장애물이 아니라 승마라는 경기를 있게 해주는 결정적 요소다.
장애물을 넘었기 때문에 승마경기를 했다고 할 수 있는 것이다.
꿈도 마찬가지다.
장애물은 옵션이아니다.
장애물이 있기 때문에 승마경기가 성립되는 것이고, 장애물이 있기 때문에 꿈을 이룰가치가 있는 것이다.
재미로 가득하고 고통이 없는 삶이 곧 행복이라고 굳게 믿는다면 진정한 행복을 얻을 가능성은 오히려 줄어든다.
재미와 즐거움이 행복과 동일하다면 고통은 불행과 동일해야 한다.
하지만사실은 그 반대다.
행복에 이르는 길에는 보통 어느 정도의 고통이 수반된다.
대체로 고난은 장래의 행복을 뜻하고 그것을 준비해 주는 것이므로 나는 그러한 경험을 통해서 고난을 당할 때는 희망을 갖게 되고 반대로 너무나 행복할 때는 의구심을 갖게 된다.
뜨거운 가마 속에서 구워낸 도자기는 결코 빛깔이 바래는 일이 없다.
이와 마찬가지로 고난의아픔에 단련된 사람의 인격은 영원히 변하지 않게 된다.
안락은 악마를 만들고 고난은 사람을만드는 법이다.
힘은 어디에서 유래하는 걸까 정신의학적 설명을 하자면 힘은 모자람에서 온다.
배가 고파야 동물은 움직일 동기가 생기고 따라서 힘이 생긴다.
우리 민족의 저력은 바로 이 모자람에서비롯되고 있다.
모자람의 미학이란 결코 없는 자의 지위가 아니다.
모자람은 축복이다.
수많은 싸움과 셀 수 없는 패배 끝에 성공할 수 있다는 점에서 장애물은 필수적이다.
싸움과패배는 당신의 실력과 힘을 강화시키고, 용기와 인내력을 키우며, 능력과 자신감을 높일 것이다.
한마디로, 모든 장애는 당신을 발전시키는 동지이다.
장벽이 있는 것은 다 이유가 있기 때문이다.
우리를 내몰려고 장벽이 있는 것이 아니다.
장벽은 우리가 무엇인가를 얼마나 절실히 원하는 지 깨달을 수 있도록 기회를 제공하는 것이다.
왜냐하면 장벽은 그것을 절실하게 원하지 않는 사람들을 멈추게 하려고 거기 있기 때문이다.
장벽은 당신이 아닌, 다른 사람들을 멈추게 하려고 거기 있는 것이다.
독일 베를린의 막스 플랑크 교육 연구소가 15년 동안 1천명을 대상으로 연구한 끝에 지혜로운 사람들은 다음과 같은 공통점을 갖는다고 밝혔다.
지혜로운 사람들은 대부분 역경이나 고난을 극복한 경험이 있었다.
인생의 쓴 맛을 본 사람들이 순탄한 삶을 살아온 사람들보다 훨씬지혜로웠다살아있는 사람은 누구든 걱정거리나 문제가 있다.
흔히 문제라는 단어는 부정적인 의미로받아들여진다.
그러나 이를 부정적으로 보지 않는 사람들도 있다.
문제가 없는 것이야말로 문제인 것이다.
문제가 없다면 그것이야말로 진짜 심각한 상태다.
문제가 많을수록 오히려 더 생기 있게 살수 있다.
삶에 의미가 있다면, 그것은 시련이 주는 의미이다.
시련은 운명과 죽음처럼 삶의 빼놓을 수없는 한 부분이다.
시련과 죽음 없이 인간의 삶은 완성될 수 없다.
역경은 죽기 살기로 노력하고 인내하도록 등을 떠밀고, 다른 때 같으면 잠자고 있었을 재능과능력을 일깨워주는 최고의 동반자이다.
전쟁에 한 번도 휘말리지 않고 평화를 오래 지속시킨 나라가 있다면, 그런 나라는 스스로 무기력해지거나 내분에 직면한다.
외부에 아무런 걱정도 없는 평화로운 시기가 계속되면 반드시 근심이 생긴다.
적국이나 외환이 없으면 도리어 나라가 망한다.
새들은 바람이 가장 강하게 부는 날 집을 짓는다.
강한 바람에도 견딜 수 있는 튼튼한 집을 짓기 위해서다.
태풍이 불어와도 나뭇가지가 꺾였으면 꺾였지 새들의 집이 부서지지 않는 것은바로 그런 까닭이다.
바람이 강하게 부는 날 지은 집은 강한 바람에도 무너지지 않지만, 바람이불지 않은 날 지은 집은 약한 바람에도 허물어져 버린다.
고통을 겪어야 강하게 된다는 것이 얼마나 숭고한 것인가를 알라.
인내할 수 있는 사람은, 그가 바라는 것은 무엇이든지 손에 넣을 수가 있다.
역경은 인간을 낳고, 행운은 괴물을 낳는다.
어떤 고통이나 비극을 겪고 있다면 그것은 어떤 좋은 것을 얻을 수 있는 기회이기도 합니다.
그것은 우리가 원했던 것일 수도 있고 다른 것일 수도 있지만 위기의 나날이 끝나면 우리는 더강하고 현명한 사람이 될 것이고 자신의 본 모습을 찾게 될 것입니다.
태양이 찬란해 보이는 것은 밤이 있기 때문입니다.
만약 어둠이 없고 찬란한 태양만 있다면사람들은 진저리를 낼 것입니다.
희망은 좌절, 실패, 슬픔, 불행, 고통 같은 부정적인 것들을 통해 더욱 선명해집니다.
희망은 인간에게 태양과 같은 것이고 인간을 아름답게 만드는 기적 같은 것입니다.
기적은 희망을 통해 이루어집니다.
얼음장 밑에서도 고기는 헤엄을 치고, 눈보라 속에서도 매화는 꽃망울을 튼다.
절망은 희망의어머니, 고통은 행복의 스승, 시련 없이 성취는 오지 않고, 단련 없이 명검은 날이 서지 않는다.
꿈꾸는 자여 어둠속에서 멀리 반짝이는 별빛을 따라 긴 고행 길 멈추지 말라.
인생항로 파도는높고, 폭풍우 몰아쳐 배는 흔들려도 한 고비 지나면 구름 뒤 태양은 다시 뜨고, 고요한 뱃길 순항의 내일이 꼭 찾아온다.
인생은 평화와 행복만으로는 지속될 수 없다.
고통과 노력이 필요하다.
고통을 두려워하지 말고 슬퍼하지 말라.
참고 인내하면서 노력해 가는 것이 인생이다.
희망은 언제나 고통의 언덕 너머에서 기다린다.
진주는 조개의 상처 때문에 생긴다.
조개 안에 모래알 같은 이물질이 들어오면 조개는 그것을감싸기 위해 체액을 분비하는데, 그 체액이 쌓여 단단한 껍질을 이루어 진주가 된다.
진주는 상처의 고통을 영롱한 아름다움으로 승화시킨 결과다.
무릎을 봐라.
무릎이 성한 사람은 값어치가 없다.
일어설 때 몇 번이고 무릎을 깨뜨려 본 사람,무릎에 상처가 있는 사람이 삶을 제대로 사는 사람이다.
누가 시키지도 않는데 자빠져가면서,무릎을 깨뜨려가면서 우리는 성장해간다.
번영은 위대한 교사이지만 난관은 더욱 위대한 교사다.
부유함은 마음을 풍요롭게 한다.
그러나 빈곤은 마음을 단련시킨다.
나무의 나이테가 우리에게 가르치는 것은 나무는 겨울에도 자란다는 사실입니다.
그리고 겨울에 자란 부분일수록 여름에 자란 부분보다 더 단단하다는 사실입니다.
좋은 쇠는 뜨거운 화로에서 백번 단련된 다음에 나오는 법이며  매화는 추운 고통을 겪은 다음에 맑은 향기를 발하는 법이다.
성공을 이뤄낸 유명 인사들의 어린 시절을 수십 년에 걸쳐 탐구한 결과, 그들에게서 한 가지공통점을 발견했다.
그것은 그들 모두 어린 시절 넘지 못할 거대한 장애물에 가로막혀 있었다는 사실이었다.
그들이 맞닥뜨린 신체적, 정신적, 그리고 금전적인 장애물은 오히려 성공을 위한 강한 자극제가 되어주었다.
만약 그들에게 뛰어넘어야 할 문제가 전혀 없었다면 그렇게 성공할 수 없었을 것이다.
바다에 사는 수많은 물고기 가운데 유독 상어만 부레가 없다.
부레가 없으면 물고기는 가라앉기 때문에 잠시라도 멈추면 죽게 된다.
그래서 상어는 태어나면서부터 쉬지 않고 움직여야만하고, 그 결과 몇 년 뒤에는 바다 동물 중 가장 힘이 센 강자가 된다.
너는 큰일을 하기 위해 이 세상에 태어났다.
네가 지금 이렇게 병으로 고통받는 것은 너를 강하고 위대한 사내로 만들기 위한 하느님의 시험이다.
심한 천식으로 불행한 나날을 보내는 아들에게 아버지가 늘 하던 말고난은 우리를 더 강하고 더 똑똑하고, 더 나은 사람으로 만들어준다.
고생을 불운 탓으로 돌리면 당신은 더욱 약해지게 된다.
경쟁적인 세계에서 가장 가치 있는 것들은 대개 고난이라는포장지로 싸여있다.
훌륭한 리더는 이점을 잘 이해하고 있다.
리더가 그 자리를 지킬 수 있을 만큼 강인한지, 회복력이 있는지 알아내기 위해, 운명은 때때로 리더를 지목해 시련을 준다.
모든 불행과 고통은 그 고통이 끝났을 때 전보다 우리를 더 강하게 만들어 놓고 떠나간다.
고난은 리더에게 주어지는 신의 특별한 배려다.
누구나 꿈꾸고 희망하는 것은 천국이다.
하지만 꿈꾸고 희망하는 것을 현실화시키기 위해서는 지옥과 같은 현실의 가시밭길을 통과해야 한다.
꿈은 천국에 가깝고, 현실은 지옥에 가깝다라는 말이 있는 것도 이런 연유다.
추운 겨울을 보낸 봄 나무들이 더 아름다운 꽃을 피우듯이, 진정한 고난과 시련을 경험하지않은 사람은 크게 성장할 수 없고, 눈앞에 다가온 행운도 잡지 못하는 법이다.
내 경우에는 인생을 살면서 경험한 셀 수없이 많은 고난과 좌절이, 당시에는 앞이 보이지 않고 벼랑 끝이라고 여긴 것들이 나중에는 성공의 토대가 되어 주었다.
우리는 압박을 받을 때 투덜거리고 불평하는 사람들을 알고 있다.
그들은 겁쟁이들이다.
당당하지 못하다.
그러나 같은 압박을 받아도 불평하지 않는 사람들이 있다.
충돌이 자신을 연마시킨다는 것을 알기 때문이다.
그것은 사람을 단련시키고 당당하게 만드는 압박이다.
문제를 대면하는 데 따르는 정당한 고통을 회피할 때, 우리는 그 문제를 통해 우리가 가질 수있는 성장도 회피하는 것이다.
인생은 평화와 행복만으로 살 수는 없으며, 괴로움이 필요하다.
이 괴로움을 두려워하지 말고슬퍼하지도 말라.
인생의 희망은 늘 괴로움이라는 언덕길, 그 너머에서 기다리고 있다.
하늘 높이 자라서 멋진 그늘을 만드는 나무를 좋아하는 사람들.
빨리 자라서 크게 가지를 뻗는 나무일수록 그 속은 단단하지 못하다.
성장하고 꽃피우는데 모든 걸 소모한 나머지 내실을다질 여력이 없는 것이다.
그런 나무들은 살아있는 동안에는 사람들의 눈길을 끌지 몰라도 생명이 다하고 나면 흔적 없이 사라지고 만다.
유대인 성공 비결 중 하나는 부족에 있다.
탈무드에는 가난한 가정의 아이들 말에 귀를 기울여라.
지혜가 그들에게서 나올 것이다.
란 격언이 있다.
유대인은 부족함을 최고의 선물삼아 유일한 자원인 두뇌 개발을 위한 교육에 집중하여 오늘의 성공을 일구었다.
생명의 신비 중 하나는, 모든 일에 200 노력을 기울인다는 점이다.
초식동물에게 뜯어 먹힐것을 대비해 풀은 두 배로 자라고, 새들이 알을 두 개씩 낳는 것도 만약을 대비하기 위함이다.
우리는 실패한 기업에 몸담은 경력이 있는 간부들을 의도적으로 채용하고 있다.
실패할 때는창조성이 자극되게 마련이다.
밤낮없이 생각에 생각을 거듭할 수밖에 없다.
나는 그런 경험이있는 사람을 주위에 두고 싶다.
앞으로 도 반드시 실패를 겪을 것이다.
난국을 타개할 능력이 있는 사람들은 어려운 상황일수록 빛을 발할 것이다.
작은 성공은 실패 없이도 가능하다.
그러나 큰 성공 뒤에는 항상 쓰라린 실패가 있게 마련이다.
인간은 쉬운 싸움에서 이기는 것보다 어려운 싸움에서 패배하면서 비로소 성장한다.
좋은 시절은 우리의 적이다.
우리를 잠들게 만든다.
역경은 우리의 친구다.
우리를 깨어나게한다.
태어나서 급속하게 성장한 모든 자연물들처럼, 빠르게 성장한 국가는 충분히 뿌리를 내리고줄기와 가지를 뻗을 여유가 없었기 때문에, 최초로 맞이한 악천후와 같은 역경에 의해서 파괴되고 만다.
흥미롭게도 혹독한 역경을 딛고 성공한 사람들은 예외 없이 헝그리 정신을 가지고 있으면서도 겸허하다.
그들에게는 몇 가지 공통점이 있다.
밑바닥 생활이 길었다는 것, 자신에게 힘이 없다는 사실을 잘 안다는 것, 그리고 운 좋게 성공할 수 있었기 때문에 앞으로는 세상을 위해, 그리고 다른 사람들을 위해 살려는 것이다.
그렇게 성공한 사람들은 자연스럽게 인생 또한 좋은방향으로 흘러가게 마련이다.
등산의 기쁨은 정상에 올랐을 때 가장 크다.
그러나 나의 최상의 기쁨은 험악한 산을 기어 올라가는 순간에 있다.
길이 험하면 험할수록 가슴이 뛴다.
인생에 있어 모든 고난이 자취를 감췄을 때를 생각해보라 그 이상 삭막한 것이 없으리라.
재미로 가득하고 고통이 없는 삶이 곧 행복이라고 굳게 믿는다면 진정한 행복을 얻을 가능성은 오히려 줄어든다.
재미와 즐거움이 행복과 동일하다면 고통은 불행과 동일해야 한다.
하지만사실은 그 반대다.
행복에 이르는 길에는 보통 어느 정도의 고통이 수반된다.
미국 콜로라도 협곡에 사는 독수리들은 가시가 많은 아이언우드라는 나뭇가지로 둥지를 만든다.
처음엔 새끼가 날카로운 가시에 찔리지 않게 둥지 안을 깃털과 풀로 겹겹이 깐다.
그러나어느 정도 자라면 깃털과 풀을 버린다.
가시를 피해 가장자리로 올라가는 새끼를 어미는 둥지밖으로 떨어지게 한다.
새끼 독수리는 깊은 바닥으로 추락하지 않기 위해 날개를 퍼덕거리면서자연스럽게 나는 것을 배운다.
지옥으로 향하는 가장 안전한 길은 경사가 심하지 않고, 바닥은 부드러우며, 갑작스런 굴곡,이정표와 표지판이 없는 완만한 길이다.
그 길은 결코 벼랑이 아니고, 밋밋한 내리막길이다.
사람들은 그 길을 기분 좋게 걸어간다.
장애를 만나게 되면 고통스럽지만 그것은 반드시 인생에 또 다른 기회를 준다.
인생을 뒤흔들고 지나간 고통에는 신이 우리에게만 허락한 커다란 선물이 숨어있다.
파브르는 곤충에 미쳐 있었습니다.
포드는 자동차에 미쳐있었습니다.
에디슨은 전기에 미쳐있었습니다.
지금 당신은 무엇에 미쳐 있는가를 점검해 보십시오.
왜냐하면 당신이 미쳐있는 그것은 반드시 실현되기 때문입니다.
물은 끓고 난 다음에 수증기를 발생시킨다.
엔진은 증기 게이지가 212도를 가리키기 전에는1인치도 움직이지 않는다.
열정이 없는 사람은 미지근한 물로 인생이라는 기관차를 움직이는사람이다.
이때 일어날 수 있는 오직 한 가지 현상, 그는 멈춰 버리고 말 것이다.
열정은 불속의온기이며 모든 살아있는 존재의 숨결과 같은 것이다.
평균적인 사람은 자신의 일에 자신이 가진 에너지와 능력의 25를 투여하지만, 세상은 능력의 50를 쏟아 붓는 사람들에게 경의를 표하고, 100를 투여하는 극히 드문 사람들에게 머리를 조아린다.
천재는 보통 사람과 다를 게 없다.
다만 몰입함으로써 자신에게 숨어있는 재능을 인지하는 보통 사람일 뿐이다.
몰입하고 또 몰입하면 어떤 문제도 풀리게 마련이고, 그런 과정을 되풀이함으로써 자신도 모르게 천재가 되는 것이다.
꿈을 이루지 못한 사람들은 나는 재능이 없었어.
라고 말한다.
꿈을 이루지 못한 이유가 재능이 없었다는 것이라면 꿈을 이룬 사람들은 모두 재능이 있었다.
라고 대답하는 것이 맞겠지만 성공한 사람 중에 그런 대답을 한 사람은 한 명도 없다.
꿈을 이룬 사람들은 정말로 하고 싶었던 일을 열정을 가지고 계속 했을 뿐이다.
라고 말한다.
욕심이 없으면 평탄한 인생을 살 수 있다.
하고 싶은 욕심이 있기에, 하고 싶은 일이 있기에시련도 겪는 것이다.
욕심이 없으면 벽에 부딪칠 일도 없다.
하지만 그래서는 진정한 뜻을 세우지 못한다.
욕심을 가져라.
그것이 우리를 성장시킬 원동력이 될 테니까.
신입사원 시절 99번을 찾아가도 거절하던 곳이 100번째 가니까 사준 경험이 있다.
99번 찾아가서 포기했다면 그 99번은 모두 버리는 것이다.
증기기관차가 움직이는 것도 마찬가지다.
섭씨 99도에서 100도를 넘어서야 움직인다.
목표를 세우고 끈기를 갖고 끝까지 하는 것이 성공의비결이다.
열정은 당신의 사랑을 성공적으로 이끌 것이다.
열정은 사랑의 감정에 불을 붓는다.
열정적이지 못한 인생은 살 가치가 없다.
열정적이지 못한 삶은 시험해 볼 가치도 없다.
세월은 피부를주름지게 하지만, 열정을 저버리는 것은 영혼을 주름지게 한다.
무슨 일에 열중하고 있는 사람은 젊어 보인다.
사람은 그 마음속에 정열이 불타고 있을 때가가장 행복하다.
정열이 식으면 그 사람은 급속도로 퇴보하고 무력하게 되어 버린다.
미켈란젤로가 그의 가장 위대한 작품인 시스티나 성당의 600평방미터 넓이의 천장벽화를 그릴 때의 일이다.
한번은 그가 받침대 위에 올라가 누워서 천장 구석에 인물 하나를 조심스럽게그려 넣고 있었다.
그때 친구가 다가와 이렇게 물었다.
여보게, 그렇게 구석진 곳에 잘 보이지도 않는 인물 하나를 그려 넣으려 그 고생을 한단 말인가 그게 완벽하게 그려졌는지 그렇지 않은지 누가 안단 말인가 미켈란젤로가 말했다.
내가 알지.
위대한 사람은 단번에 그와 같이 높은 곳에 뛰어오른 것이 아니다.
많은 사람들이 밤에 단잠을 잘 적에 그는 일어나서 괴로움을 이기고 일에 몰두했던 것이다.
인생은 자고 쉬는 데 있는 것이 아니라 한 걸음 한 걸음 걸어가는 그 속에 있다.
성공의 일순간은 실패했던 몇 년을 보상해준다.
떨어지는 물방울이 돌에 구멍을 낸다.
승리의 여신은 노력을 사랑한다.
노력 없는 인생은 수치 그 자체다.
어제의 불가능이 오늘의 가능성이 되며, 전 세기의 공상이 오늘의 현실로써 우리들의 눈앞에 출현하고 있다.
실로 무서운 것은 인간의 노력이다.
명예는 정직한 노력에 있음을명심하자.
누구에게나 같은 양의 에너지가 잠재되어 있기 마련이다.
하지만 사람들은 보통 여러 가지 하찮은 일에 정력을 소비하고 만다.
나는 단 한 가지 일, 즉 그림에만 내 에너지를 소비할 뿐이다.
그림을 위해 다른 모든 것은 희생될 것이며, 거기에는 모든 사람들 그리고 물론 나 자신까지 포함된다.
누구든 열정에 불타는 때가 있다.
어떤 사람은 30분 동안, 또 어떤 사람은 30일 동안, 인생에성공하는 사람은 30년 동안 열정을 갖는다.
프로는 뺄셈, 초보는 덧셈.
진정한 프로는 뺄셈을 우선으로 한다.
버릴 수 있는 것은 버리고,확실한 효과가 기대되는 한두 개에 자원을 집중한다.
그렇지 않으면 아무리 자금과 인력이 많아도 충당할 수 없다.
이것저것 다 하면 된다는 생각은 틀렸다.
자기 분야에서 최고로 성공하고 싶다면 먼저 한 분야의 최고 전문가가 되라.
자신의 능력을여기저기 나눠 쓰는 일은 자제하라.
나는 여태까지 여러 가지 일에 손대는 사람이 돈을 많이 버는 것을 거의 보지 못했다.
증기나 가스는 갇히지 않는 한 움직이지 못한다.
나아가더라도 터널을 통과시키지 않으면 빛이나 에너지로 바꿀 수 없다.
어떤 인생도 집중하고, 몰두하고, 통제하지 않는 한 성장할 수없다.
현상은 복잡하다.
법칙은 단순하다.
버릴게 무엇인지 알아내라.
핵심을 잡으려면 잘 버릴 수있어야 한다.
핵심에 집중한다는 것은 잘 버린다는 것과 같은 얘기이다.
일은 결코 힘들고 피곤한 괴로움이 아니다.
부지런히 일하면 오히려 정신이 맑아지고 인격 수양에도 도움이 된다.
어떤 일이든 자기 일을 해 나감이 곧 수행이고, 수행을 통해자아발전을 완성하게 된다.
자신이 경기에 임하는 것처럼 열중하지 않는다면 일하는 의미가 없다.
자신이 열중하지 않는다면, 아무런 즐거움도 생길 수 없으며, 차라리 하지 않는 것이 좋다.
좋아하는 일을 해야 한다고 말하는 사람이 많다.
그러나 좋아하는 회사에 가서, 희망하는 부서에 배치되고 원하는 일을 하는 사람은 1만 명 중 한 명도 되지 않는다.
나머지 9,999명은 불행하고, 좋아하지도 않는 일을 억지로 해야 하기 때문에 능률이 떨어질까 그렇지 않다.
오히려자신이 좋아하지 않는 분야에서 출발했지만 그 분야에서 두각을 나타내는 사람이 크게 성공할수 있다.
억만장자들은 자신의 일을 사랑한다.
일이 돈을 벌어다 주기 때문이 아니다.
자신이 싫어하는일을 하면서는 그처럼 부자가 될 수 없다.
부자가 되려면 가장 먼저, 당신이 하는 일을 사랑해야한다.
사랑이 이윤을 얻기 위해 필요한 에너지를 가져오기 때문이다.
어떤 일이든 열정만으로90의 문제를 해결할 수 있다.
창의적인 사람들은 서로 다르긴 하지만 한 가지 점에서 일치한다.
그것은 자신이 하는 일을사랑한다는 사실이다.
그들을 움직이는 것은 명예나 돈에 대한 욕심이 아니다.
좋아하는 일을할 따름이다.
일하는 것을 고통으로, 참아야 할 괴로움으로 여기는 사람들은 커다란 성취를 이뤄내지 못한다.
인류 역사를 통틀어 위대한 업적을 남긴 사람들은 모두 자신이 하는 일에서 커다란 즐거움과 사명감과 의미를 찾은 사람들이다.
보다 많은 연봉이나 보다 높은 지위에 오르기 위해서 자신이 하는 일을 참으면서 하는 사람이 위대한 업적을 남긴 예는 없다.
나는 세상에서 가장 신나는 직업을 갖고 있다.
매일 일하러 오는 것이 그렇게 즐거울 수가 없다.
거기엔 항상 새로운 도전과 기회와 배울 것들이 기다리고 있다.
만약 누구든지 자기 직업을나처럼 즐긴다면 결코 탈진되는 일은 없을 것이다.
나는 즐기면서 일하는 사람들을 동경한다.
만일 당신이 현재 하는 일로 즐거움을 느낄 수 없다면 나는 다른 일을 찾아보라고 권하고 싶다.
스코틀랜드의 속담 중에는 다음과 같은 것이 있다.
살아 있는 동안 행복하라.
죽어 있는 시간이 길 것이니.
1,500명 대상으로 부를 축적하는 법에 대해 연구했다.
자기가 하고 싶은 일을 나중으로 미루고 우선 돈 버는 직업을 선택한 사람들이 조사 대상의 83를 차지했다.
나머지 17는 돈은 나중이고 하고 싶은 일을 최우선으로 하여 직업을 선택한 사람들이었다.
20년 후 1,500명 중 101명이 억만장자가 되었다.
그중 1명을 제외한 100명이 하고 싶은 일을 직업으로 선택한 사람들중에서 나왔다.
성공한 사람들은 성공하지 않은 사람들이 하지 않으려는 일을 기꺼이 하는 사람들이야.
성공한 세일즈맨들은 전화를 걸고 싶지 않은 날조차도 고객들에게 전화를 많이 하도록 스스로를 훈련시킨 사람들이지.
그럴 기분이든 아니든 운동선수들도 매일 연습을 게을리하지 않아.
노동이 사람을 죽이는 경우는 없다.
그러나 빈둥거리며 지내는 것은 신체와 생명을 망친다.
새가 날기 위해 태어난 것처럼 인간은 노동을 하기 위해 태어났기 때문이다.
당신이 되고 싶은 사람이 되기 위해서는 하고 싶지 않은 일을 해야 하고, 듣고 싶지 않은 말을들어야 하고, 만나고 싶지 않은 사람을 만나야 한다.
원치 않는 일을 하지 않고 진정 원하는 일을 하는 사람은 없다.
일의 법칙은 매우 불공평한 것 같다.
하지만 아무 것도 이를 바꿀 수 없다.
일에서 얻는 즐거움이라는 보수가 클수록 돈으로 받는 보수도 많아진다.
성공의 비결은 결코 운이 아니다.
셀 수 없이 많은 고통에 몸이 찢겨 나가도 웃으며 앞으로 나아갔던 사람들의 시린 상처를 들춰보라.
거기에 답이 있다.
까지고 부러지고 찍어진 내 두발,30년 동안 아물지 않은 그 상처가 나를 키웠다.
성공한 사람의 부와 명예만을 바라보지 마라.
또 그걸 운으로 이룬 것이라 생각하지 말라.
목표를 끝까지 관철하고 말겠다는 집념은, 기개가 있는 자의 정신을 단단히 바치고 있는 기둥이며 성공의 최대 조건이다.
이것이 없다면 아무리 천재라고 할지라도 이리저리 방황하게 되고헛되이 에너지를 소비할 뿐이다.
외로운 신하와 서자로 태어난 사람은 그들의 마음가짐이 절실할 수밖에 없고, 그 어려움을 극복하는 생각이 깊을 수밖에 없다.
그러므로 그런 사람들은 남보다 뛰어난 사람이 되는 것이다.
일정한 단계에 도달한 후에도 오히려 스스로 자만하지 않는 마음을 가져, 백척간두에서도 또한걸음 나아가고 태산의 정상에서도 다시 태산을 찾아, 바라고 또 바라기를 미처 보지 못한 듯이 하여 힘껏 노력하다가 죽은 후에야 그만두기를 목표로 삼아야 한다.
2할 9푼을 치는 타자와 3할 타자의 차이는 단순하다.
2할 9푼 타자는 4타수 2안타에 만족 하지만 3할 타자는 여기에 만족하지 않고 4타수 3안타 또는 4타수 4안타를 치기 위해 타석에 들어선다.
적과 맞붙을 때 1인치씩 밀리기 시작하면 끝장난다.
인생이나 풋볼이나 모두 1인치 게임이다.
1인치들이 모여 승패를 바꾸고, 삶과 죽음을 갈라놓기 때문이다.
죽을 각오가 돼 있는 사람만이1인치를 얻는다.
동료를 위해, 팀을 위해 희생할 때 1인치를 얻게 된다.
자, 어떻게 할 건가남이 한 번 해서 잘하게 되면 자기는 백 번을 하고, 남이 열 번 해서 잘 하게 되면 자기는 천번을 한다.
어떤 일에서라도 이 방법을 잘 해낸다면 아무리 우매한 자라도 반드시 총명해질 것이고 아무리 유약한 자라도 반드시 굳세어져서 일을 해낼 수 있을 것이다.
수천 걸음을 내디딘 후에도 효과가 없는 것으로 생각하여 포기할 수 있다.
그러나 성공은 바로 그 다음 길모퉁이에 숨어있는 것이다.
내가 그 모퉁이까지 한 발자국 더 가지 않는 한, 성공에 얼마나 가까이 왔는지 알 수 없다.
두 배로 생각하라.
두 배로 노력하라.
그것이 가진 것 없는 보통사람이 성공하는 비결이다.
위대한 경제적 성공은 아무도 거들떠보지 않는 작은 노력들이 수백 번, 수천 번 쌓여 이루어진 것이다.
부자가 되는 데에는 지름길이나 쉬운 길이 없다.
사나운 말도 잘 길들이면 명마가 되고, 품질이 나쁜 쇠붙이도 잘 다루면 훌륭한 그릇이 되듯이 사람도 마찬가지다.
타고난 천성이 좋지 않아도 열심히 노력하면 뛰어난 인물이 될 수 있다.
자기 세계를 인정받기 위해서는 피나는 연습을 해야 합니다.
제가 하루를 연습하지 않으면 제자신이 알고, 이틀을 연습하지 않으면 친구가 알고, 사흘을 연습하지 않으면 관객이 압니다.
다른 사람들로부터 인정을 받기 위해서는 부단한 연습이외에 다른 방법이 없습니다.
타고난재능이란 인간이 만들어낸 허구에 불과합니다.
나는 슬럼프에 빠지면 더 많은 연습을 통해 정상을 되찾곤 합니다.
과학적인 발견이 우연한 기회에 이루어졌다면 이러한 우연한 기회는 평소 자질을 갖춘 사람,독립적인 사고를 하는 사람 그리고 중도에 포기하지 않고 끝까지 노력하는 사람에게 찾아온다.
게으른 사람에게 우연한 기회란 없다.
흔히 행운의 여신은 눈이 멀었다고 불평하지만, 인간만큼 눈이 멀지는 않았다.
실생활을 자세히 살펴보면 바람과 파도가 유능한 항해사의 편이듯 행운의 여신은 언제나 근면한 사람 곁에있다.
재능은 식탁에서 쓰는 소금보다 흔하다.
재능 있는 사람과 성공한 사람을 구분 짓는 기준은오로지 엄청난 노력뿐이다.
타고난 재능을 가지고 있다는 것은 출발선에서 조금 앞에 섰다는의미에 불과하다.
피아노 건반을 두드리는 것보다 더 지루한 일은 없다.
그러나 명성을 날리고 연주 활동이 많은 피아니스트일수록 더욱 더 열심히, 시간이 날 때 마다 매일 매일 한 주도 빠지지 않고 연습하지 않으면 안 된다.
마찬가지로 유능한 외과의사일수록 더 충실하게, 틈나는 대로, 매일 그리고매주, 봉합술을 연습해야 한다.
내가 아는 한 책이든 문학 작품이든 예술 작품이든 어느 것 하나도 창조자의 고뇌 없이 세계적 명성을 얻은 것은 없다.
부지런함이 천재를 만든다.
그러므로 천재가 되려면 반드시 부지런해야 한다.
행운은 눈이 멀지 않았다.
따라서 부지런하고 성실한 사람을 찾아간다.
앉아서 기다리는 사람에게는 영원히 찾아오지 않는다.
걷는 사람만이 앞으로 나아갈 수 있다.
노력하는 사람에게 행운이 찾아온다.
어떤 사람은 1시간을 한 뒤에도 열심히 했다고 생각한다.
내가 말하는 건 우리 학교, 서울에서, 한국에서, 아시아에서, 세계에서 나보다 열심히 하는 사람이 없다는 느낌이 들 정도로 열심히 하라는 말이다.
천재는 노력하는 사람을 이길 수 없고, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길수 없다.
노력은 수단이 아니라 그 자체가 목적이다.
노력하는 것 자체에 보람을 느낀다면 누구든지 인생의 마지막 시점에서 미소를 지을 수 있을 것이다.
매일 정신이 아득할 정도로 많은 시간을 연습에 쏟고 나면 이상한 능력이 생긴다.
다른 선수들에게는 없는 능력이 생긴다.
예를 들면 투수가 공을 던지기 전부터 그 공이 커브냐, 직구냐를알 수 있게 된다.
그리고 날아오는 공이 수박덩어리처럼 크게 보이게 된다.
떨어지는 물방울이 돌에 구멍을 낸다.
승리의 여신은 노력을 사랑한다.
어제의 불가능이 오늘의가능성이 되며, 전 세기의 공상이 오늘의 현실로써 우리들의 눈앞에 출현하고 있다.
실로 무서운 것은 인간의 노력이다.
명예는 정직한 노력에 있음을 명심하자.
근육은 강한 자극을 받으면 이를 견뎌내기 위해서 저항하게 된다.
이 과정에서 근섬유에 상처가 생기게 되고, 근육은 이렇게 생긴 상처를 치료하기 위해서 특유의 재생력을 발휘한다.
이 복구의 과정에서 통증이 발생하는데, 이것이 바로 근육통이다.
일종의 성장통이다.
결국 우리가꿈꾸는 아름다운 근육은 감당하기 어려운 자극 때문에 생긴 상처를 치유하며 생긴 일종의 흉터인 셈이다.
나의 유일한 경쟁자는 어제의 나다.
눈을 뜨면 어제 살았던 삶보다 더 가슴 벅차고 열정적인 하루를 살려고 노력한다.
연습실에 들어서며 어제 한 연습보다 더 강도 높은 연습을 한 번, 1분이라도 더 하기로 마음먹는다.
어제를 넘어선 오늘을 사는 것, 이것이 내 삶의 모토다.
조금만 더 자고, 조금만 더 졸고, 조금만 더 손을 모으고 쉬려는 이에게는 가난이 강도처럼 갑자기 밀어닥치고 빈곤이 군사처럼 몰려올 것이다.
뛰어난 사람이 되는 데에는 두 가지 방법이 있다.
하나는 큰일을 맡는 것으로, 원하면 종이 울리기 전에 집에 갈 수 있다.
다른 하나는 해야 할 일을 많이 찾는 것으로, 다른 사람이 퇴근한 후에도 남아있어야 한다.
전자를 택한 자는 한때 후자를 기회로 삼았기에 가능했다.
성공의 비결은 남들이 잘 때 공부하고, 남들이 빈둥거릴 때 일하며, 남들이 놀 때 준비하고,남들이 그저 바라기만 할 때 꿈을 갖는 것이다.
국가대표 육상 선수나 피아니스트 혹은 배우도 좋다.
그들에게 연습을 쉬어도 되겠다고 느낀적이 한순간이라도 있는지 물어보라.
아마 자기 분야에서 인정받는 사람일수록 이렇게 말할 것이다.
갈수록 연습할게 더 많아져요.
19세기 스페인의 가장 위대한 바이올리니스트 사라사테 에 대한 이야기다.
사라사테에게 한 유명한 비평가가 천재라고 칭한 적이 있었다.
그것에 대해 사라사테는 이렇게 답했다.
천재 37년간 하루도 빠짐없이 14시간씩 연습했는데, 그들은 나를 천재라고 부른다.
호박과 토마토는 몇 주 만에 자라 며칠, 몇 주 동안 열매가 열리지만 첫 서리가 내리면 이내죽어버린다.
반면 나무는 서서히 몇 년, 몇 십 년, 몇 백 년까지 자라고 열매도 수십 년 동안 맺는다.
건강하기만 하면 서리나 태풍, 가뭄에도 끄떡없다.
저절로는 공짜처럼 보이지만 저절로 되게 하려면 자신을 몽땅 내주어야 한다.
저절로는 아무렇게나 하는 것처럼 보이지만 저절로 되게 하려면 수많은 실험을 거쳐야 한다.
저절로는 너무쉽게 하는 것처럼 보이지만 저절로 되게 하려면 지루한 반복을 거듭해야 한다.
남이 하지 않는 일을 10년 하면 꼭 성공한다.
천재적 재질보다 꾸준한 정진 노력이 성공의 어머니가 된다.
세월 속에 씨를 뿌려라.
그 씨는 쭉정이가 되어서는 안 되고 정성껏 가꿔야만 한다.
별것 아닌 것처럼 보이지만 매일 0.
1씩 향상시킬 경우 첫 한 주 동안 자기 자신의 성과를0.
5 향상시킬 수 있다.
매주 0.
5가 4주 동안 축적되면 2가 향상되고 이는 1년 만에 26가 향상됨을 뜻한다.
그리고 매년 26씩 10년 동안 계속한다면 처음 시작에 비해서 무려1,000복리로 정확히 계산하면 1,008가 된다라는 엄청난 성과를 창출할 수 있다.
성공한 사람들이 도달한 높은 고지는 단번에 오른 것이 아니다.
경쟁자들이 밤에 잠을 자는동안 한 발짝 한 발짝 기어오른 것이다.
다리를 움직이지 않고는 좁은 도랑도 건널 수 없다.
소원과 목적이 있으되 노력이 따르지 않으면, 아무리 환경이 좋아도 소용이 없다.
비록 재주가 뛰어나지 못하더라도 꾸준히 노력하는사람은 반드시 성공을 거두게 된다.
가장 빠르고, 가장 똑똑하고, 가장 총명하고, 가장 부유한 사람에게 큰 승리는 오지 않는다.
큰 승리는 넘어질 때마다 일어나는 사람에게 오는 것이다.
자수성가한 사람이 숨김없이 진실을 털어놓는다면 그것은 아마도 나는 내 게으름, 무지와싸우며 한 계단 한 계단을 힘겹게 올라 정상에 이르렀다.
일 것이다.
신중하게 계획된 연습은 재미없을 수밖에 없다.
우리를 위대함의 길로 인도하는 활동이 쉽고재미있다면 누가 그 길을 마다하겠는가.
그 길은 가장 뛰어난 사람과 그렇지 않은 사람을 구분하지 않는다.
따라서 신중하게 계획된 연습이 힘들고 지루하다는 사실은 확실히 우리에게 희소식이다.
대부분의 사람들이 그런 연습을 하지 않는다는 의미이기 때문이다.
누구든지 지금 살고 있는 삶, 지금 머릿속에 떠올린 생각, 지금 하고 있는 행위에 완전히 만족해버린다면, 그보다 안타까운 일은 없을 것이다.
더 큰 꿈을 당연히 추구해야 한다는 것을 알면서도 그런 열망을 멀리하며 영혼의 문을 두드리기를 중단한다면 그보다 애석한 일은 없을 것이다.
승리에 우연은 없다.
천일 연습하는 것을 단이라 하고, 만일 연습하는 것을 련이라 한다.
이와 같이 단련이 있고 나서야 싸움에서 이기기를 기대할 수 있다.
주인으로서의 책임감을 갖고 최선을 다하는 것, 직장인이라면 자신의 돈으로 투자하고 판매하는 것처럼 절박하게 고민하고 행동해야 성공할 수 있다.
단순히 대리인이라는 생각으로 적당히 행동해서는 결코 치열한 경쟁에서 이길 수 없다.
그리고 오너처럼 행동해야 자신의 실력도 쌓이고 궁극적으로 도 되고 오너도 될 수 있다.
만일 지금 성실하게 일하는 것밖에 내세울 것이 없다고 한탄하고 있다면 그 우직함이야말로가장 감사해야 할 능력이라고 말하고 싶다.
지속의 힘, 지루한 일이라도 열심히 계속해나가는힘이야말로 인생을 보다 가치 있게 만드는 진정한 능력이다.
작은 일을 소중하게 생각하는 사람만이 성공할 수 있다.
성공한 사람은 작은 일이 쌓이고 쌓여서 큰 일이 되는 체험을 해온 사람들이다.
또한 인생에서 작은 일에 엄청난 노력을 기울여온사람이기도 하다.
큰 일을 끊임없이 해낼 수 있는 것은 누군가가 작은 일을 성실하게 해주고 있다는 사실을 알고 끝없이 고마워하기 때문이 아닐까요큰일에는 진지하게 대하지만 작은 일에는 손을 빼는 것이 당연하다고 생각하는 것, 몰락은 언제나 여기에서 시작된다.
오늘의 맑은 이 아침.
이 순간에 그대의 행동을 다스리라.
순간의 일이 그대의 먼 장래를 결정한다.
오늘 즉시 한 가지 행동을 결정하라.
나쁜 습관을 버리고 좋은 습관을 가져야 한다.
오늘그릇된 한 가지 습관을 고치는 것은 새롭고 강한 성격으로 출발한다는 것을 의미한다.
새로운습관은 새로운 운명을 열어줄 것이다.
관직에 오른 사람이 태만해지는 것은 업적을 이룬 뒤부터이며, 질병이 심해지는 것은 늘 호전된 직후이고, 화  재난, 근심는 게으르고 삼가지 않는 데서 생기고, 효심이 옅어지는 것은아내와 자식이 생기고부터다.
이 네 가지를 잘 살펴 시작과 끝이 한결같아야 한다.
어떻게 에베레스트 산을 올라갔냐고요 뭐 간단합니다.
한 발, 한 발 걸어서 올라갔지요.
진정으로 바라는 사람은 이룰 때까지 합니다.
안된다고 좌절하는 것이 아니라, 방법을 달리합니다.
방법을 달리해도 안 될 때는 그 원인을 분석합니다.
분석해도 안 될 때는 연구합니다.
이쯤 되면운명이 손을 들어주기 시작합니다.
그대는 인생을 사랑하는가 그렇다면 시간을 낭비하지 말라.
왜냐하면 시간은 인생을 구성한재료니까.
똑같이 출발하였는데, 세월이 지난 뒤에 보면 어떤 사람은 뛰어나고 어떤 사람은 낙오자가 되어 있다.
이 두 사람의 거리는 좀처럼 접근할 수 없는 것이 되어 버렸다.
이것은 하루하루 주어진 시간을 잘 이용했느냐 이용하지 않고 허송세월을 보냈느냐에 달려있다.
배우는 사람에게 큰 병통 세 가지가 있지.
첫째, 기억이 빠른 점이다.
척척 외우는 사람은 아무래도 공부를 건성건성 하는 폐단이 있단다.
둘째, 글짓기가 날랜 점이다.
날래게 글을 지으면아무래도 글이 가벼워지는 폐단이 있단다.
셋째, 이해가 빠른 점이다.
이해가 빨라 의문을 제기하지 않고 쏙쏙 받아들이면 아무래도 앎이 거칠게 되는 폐단이 있단다.
넌 그것이 없지 않느냐젊은이들에게 들려주고 싶은 것은 단지 세 마디 말이면 족하다.
일하라.
좀 더 일하라.
끝까지열심히 일하라.
무릇 반걸음이라도 쌓이지 않으면 천 리에 이를 수 없고, 작은 물줄기가 모이지 않으면 강과바다가 될 수 없다.
천리마도 한 번의 도약으로 열 보를 갈 수 없으며, 둔한 말이라도 열 마리가끌면 그 결과가 달라진다.
인내심을 갖고 끝까지 하면 쇠와 돌도 조각할 수 있다.
보통의 능력을 지닌 사람이 탁월한 신체적 장점과 지적 재능을 지닌 사람보다 더 자주 성공한다.
왜냐하면 그들은 현재 자신에게 주어진 것들만으로도 더 열심히 하기 때문이다.
승리는 모든 것을 갖춘 자를 기다린다.
우리는 그걸 성공이라고 부른다.
필요한 절차를 등한시한 자에게는 시간이 지난 후에 반드시 실패가 찾아온다.
그리고 우리는 이것을 불행이라 부른다.
흔히들 규칙적으로 생활하면 사고가 딱딱해져서 창작생활을 하기가 어렵다고 생각하기 쉽지만 창의적인 일은 생활의 방종에서 나오는 게 아니라 규칙적인 생활에서 나온다.
경쟁에는 좋은 경쟁과 나쁜 경쟁이 있다.
좋은 경쟁의 주체는 자신이다.
오로지 자신에게 충실하며 최선의 목표를 향해 전력 질주하는 경쟁이다.
반면 나쁜 경쟁의 주체는 남이다.
사사건건 남을 의식하고 남과 비교하며, 이기는 데 목표를 둔 경쟁이다.
인생이라는 마라톤의 참된 의미는 순위다툼이 아니라 자신과 싸워 자신의 역량을 최대한 발휘하는 데 있다.
내가 벼슬하여 너희에게 물려줄 밭뙈기 하나 장만하지 못해, 오직 정신적인 부적 두 자를 물려주려하니 너무 야박하다 하지 말라.
한 글자는 근이고 또 한 글자는 검이다.
이 두 글자는 밭이나 기름진 땅보다도 나은 것이니 일생 동안 써도 다 닳지 않을 것이다.
추구하는 행위과정가 그로 말미암아 얻은 결과보다 더 위대하며, 노력이 상보다 더 좋으며아니, 노력 자체가 상이다, 게임이 격렬하지 않다면 승리는 값싸고 공허한 것이라는 위대한진리를 결국은 깨닫게 될 것이다.
성공은 그 사람이 현재 오른 위치로 평가되는 것이 아니라 성공을 위해 노력하는 동안 얼마나많은 장애물을 극복했는가로 평가된다.
승자는 다른 사람들이 그를 전문가라고 생각할 때조차도 자신이 얼마나 더 배워야 하는지 알고 있다.
패자는 자신이 아는 것이 얼마나 적은지 알기도 전에 다른 사람들이 자신을 전문가로여겨주기를 바란다.
배움에 고파하라.
그럼 결코 굶주리지 않을 것이다.
성장하지 않으면 퇴보한다.
아무리 잘 훈련된 운동선수라 하더라도 훈련을 중단하면 72시간부터는 운동능력이 감소하기 시작한다.
인생이란 다듬기 나름이다.
보보시도량, 이것이 인생이다.
나는 가끔 이 말을 되새겨 본다.
사람은 늙어서 죽는 것이 아니다.
한 걸음 한 걸음 길을 닦고 스스로 닦아 나가기를멈출 때 죽음이 시작되는 것이라는 생각이 든다.
지위 향상을 위해 재산을 아끼지 마라.
젊은이가 해야 할 일은 돈을 모으는 것이 아니라 그것을 사용하여 장차 쓸모 있는 사람이 되기 위한 지식을 모으고 훈련하는 것이다.
은행에 넣어둔돈은 당신에게 아무것도 주지 못한다.
자신의 발전을 위해 돈을 써라.
유용한 일에 쓰고도 돈이남는다는 것은 노인들이나 할 소리다.
지금 무슨 책을 읽고 있는가를 보면 그를 알 수 있다.
3년 후, 10년 후 어떤 사람이 될지는 어떤 책을 읽느냐가 중요한 요소로 결정될 것이다.
우리는 우리가 읽은 것으로 만들어진다.
평생학습은 당신을 젊게 할 것이다.
평생학습을 하게 되면 뇌세포가 늙지 않는다.
뇌세포가건강하면 육체적으로도 건강을 유지할 수 있다.
사람은 호기심이 없어지면서부터 늙는다.
배우면 젊어지고 삶을 즐길 수도 있게 된다.
지식은 보잘 것 없으면서 스스로 다 안다고 말하는 자는 반드시 크게 부족한 사람이다.
지난날 다 알지 못하던 것을 깨닫고 나면 반드시 오늘 내가 아는 것이 다 아는 것이 아님을 문득 깨닫게 된다.
스스로 다 안다고 말하는 사람은 오래도록 지식에 진전이 없었던 사람이다.
두 가지에서 영향 받지 않는다면 우리 인생은 5년이 지나도 지금과 똑같을 것이다.
그 두 가지란 우리가 만나는 사람과 우리가 읽는 책이다.
나는 선수 시절에 9천 번 이상의 슛을 놓쳤다.
거의 3백 번의 경기에서 졌다.
경기를 승리로이끌라는 특별임무를 부여 받고도 실패한 적이 26번 있었다.
그리고 나는 인생에서 거듭 실패를 계속해 왔다.
이것이 정확히 내가 성공한 이유다.
나는 당신이 할 수 없는 일을 할 수 있고, 당신은 내가 할 수 없는 일을 할 수 있다.
따라서 우리는 함께 큰일을 할 수 있다.
강풍이 자주 부는 미국 서부 해안에는 세콰이어 나무가 산다.
이 나무는 뿌리가 얕아서 바람에 쉽게 날아갈 것 같은데, 거센 강풍이 불어도 쉽사리 날아가는 법이 없다.
혼자 자라지 않고,꼭 여럿이 숲을 이루고 얕은 뿌리지만 서로 단단히 얽혀 있기 때문이다.
다른 사람들에게 관심이 없는 사람은 인생을 사는 데 굉장히 어려움을 겪게 되고, 다른 사람들에게도 해를 끼치게 된다.
인간의 모든 실패는 이런 유형의 인물에서 비롯된다.
이 세상에서 성공의 비결이란 것이 있다면 그것은 타인의 관점을 잘 포착해 그들의 입장에서사물을 볼 수 있는 재능, 바로 그것이다.
젊었을 때는 돈을 빌려서라도 훌륭한 인맥을 만들어야 한다.
물은 어떤 그릇에 담느냐에 따라모양이 달라지지만, 사람은 어떤 친구를 사귀느냐에 따라 운명이 결정된다.
가장 만족스러운 결과를 얻는 사람은 가장 뛰어난 아이디어를 가진 사람이 아니다.
동료들의머리와 능력을 가장 효과적으로 조율하는 사람이다.
가난함이란 지금까지는 갖지 못한 것을 의미했으나, 가까운 장래에는 소속되지 못한 것이될 것이다.
미래에는 첫째가는 자산이 네트워크에의 소속이 될 것이다.
이것은 주도적으로 성취해가는 삶을 살아갈 수 있는 우선적 조건이 될 것이다.
인생행로의 어려움은 물에 있는 것도 아니요, 산에 있는 것도 아니다.
인간관계의 어려움 때문이다.
실력과 재능으로 사업에서 성공하는 것은 전투에서 승리하는 것이지만, 신뢰와 진실된 마음의 휴먼네트워크를 구축하는 것은 전쟁에서 승리하는 것이다.
성공이란 세월이 흐를수록 가족과 주변 사람들이 나를 점점 더 좋아하는 것이다.
성공은 당신이 아는 지식 덕분이 아니라, 당신이 아는 사람들과 그들에게 비춰지는 당신의 이미지를 통해 찾아온다.
모든 성공은 다른 사람들의 도움이 있어야만 가능하다.
자신이 잘해서 성공했다고 자만하는순간 성장은 멈춘다.
성공하고 싶다면 당신이 이룬 모든 성과는 다른 사람의 덕이라는 사실을깨달아야 한다.
그러면 예상하지 못한 더 큰 기회를 갖게 될 것이다.
세상에서 가장 어려운 일이 뭔지 아니 흠.
글쎄요, 돈 버는 일 밥 먹는 일 세상에서가장 어려운 일은 사람이 사람의 마음을 얻는 일이란다.
각각의 얼굴만큼 다양한 각양각색의마음을 순간에도 수만 가지의 생각이 떠오르는데 그 바람 같은 마음이 머물게 한다는 건 정말어려운 거란다.
신의 경제학은 아주 간단하다.
자신이 준만큼 받는 것이다.
이는 대가를 바라고 주는 것이 아니라 순수하게 베푸는 것을 말한다.
꼭 물질적인 면뿐 아니라 우리가 누리는 행복과 사람에 대한 친절 등을 위해서도 이 법칙을 이용하길 바란다.
바로 이것이 우리가 이뤄내야 할 진정한 성공이다.
내가 여러분에게 줄 수 있는 교훈이 하나 있다면 바로 그것이다.
무언가가 부족하거나 필요하다고 느낄 때마다 먼저 원하는 것을 주어라.
그러면 그것이 푸짐하게 돌아올 것이다.
이것은 돈과 미소, 사랑, 그리고 우정에 대해서도 같다.
인간관계에 있어서 가장 큰 도전 중 하나는 대부분의 사람들이 뭔가를 얻기 위해 인간관계를시작한다는 사실에서 비롯된다.
사람들은 자신을 기분 좋게 해줄 사람들을 찾고자 애쓴다.
사실,관계가 지속되는 유일한 방법은 관계를 무언가를 얻는 것이 아니라 무언가를 주는 것으로 바라보는 것이다.
대개는 자신을 위해 돈을 쓴 사람이 더 행복하리라 생각하지만 사실은 그 반대다.
이것을 경제학자들은 베풂의 따뜻한 빛이라 부르고 심리학자들은 돕는 자의 희열이라고 칭한다.
내 인생에서 금전적으로 가장 행복했던 순간은 큰 거래를 성사시켜 엄청난 수익을 올려 흥분했을 때가 아닌 도움을 필요로 하는 사람들을 도와줄 수 있을 때 찾아왔다.
하나를 더 주면 그만큼 행복해진다.
그리고 행복해질수록 베풀기는 더 쉬워진다.
죽음을 앞두고 더 일했어야 했는데라고 말하는 사람은 없다.
그들은 모두 다른 사람들을 좀더 배려했더라면.
더 많이 사랑하고, 더 마음을 썼어야 하는데.
라고 뒤늦게 깨닫고 후회한다.
사람들의 교제에서 예절을 깍듯이 지키는 사람은 이자로 살아갈 수 있으나, 그것을 무시하는사람은 원금에 손을 대게 된다.
인간은 타인을 위해 살아간다.
하루에도 백 번씩 나는 나의 삶이, 살아있는 혹은 죽은 사람의노고에 의존하고 있다는 것을 되새긴다.
그리고 받은 것만큼 되돌려 주기 위해 얼마나 많이 노력해야만 하는가를 스스로 일깨운다.
자신을 아는 일이 가장 어렵고 다른 사람에게 충고하는 일이 가장 쉽다.
남의 죄를 자주 드러내지 말라.
만약 부득이 하게 남의 허물을 드러내고자 한다면, 때를 놓치지 말고 제때에 해야 하며, 거짓이 아닌 진실로 해야 하고, 이로움을 주기 위해서 해야 하며, 부드럽게 해야 하고, 인자한 마음으로 해야 한다.
사람들은 완벽한 사람보다 약간 빈틈 있는 사람을 더 좋아한다.
실수나 허점이 오히려 매력을더 증진시킨다.
이를 실수효과라 한다.
말은 생각한 다음에 하고, 사람들이 듣기 싫어하기 전에 그만두어야 한다.
인간이 언어를 가지고 있기 때문에 다른 동물보다 특별하지만 그 언어 때문에 커다란 손해를 본다.
날카로운 칼로 벤 상처는 그래도 꿰매어 낫게 할 수 있지만, 악한 말로 남을 상처 나게 한 것은 그 한이 사라지지 않는다.
말이란 마치 날이 시퍼렇게 선 칼 같은 것이므로 자기를 다치게 하는 일이 많다는 것을 잊어서는 안된다.
당나귀는 긴 귀를 보고 알 수 있고 어리석은 사람은 긴 혀를 보고 알 수 있다.
성공의 비결은 남의 험담을 결코 하지 않고 장점을 들춰내는데 있다.
제가 잘못했어요.
라는 한마디는 긍정적인 사람들의 말이다.
이 말은 불편한 인간관계로부터 오는 고통을 사라지게 하고, 협상을 진행시키며, 논쟁을 끝내고, 치유를 시작하고, 심지어 적을 친구로 바꾸는 일을 할 수 있다.
겸손하게 의견을 말하면 상대는 곧 납득을 하고 반대하는 사람도 줄어든다.
그리고 내 잘못을정직하게 인정하면 내 옳은 생각에 대해 상대방이 박수를 보내준다.
늘 자기 의견만 정당하다고 고집하지 마라.
나는 현명한 선비를 맞이할 때 머리를 감고 세 번이나 정갈하게 고쳐 묶은 뒤 달려가 맞았으며, 밥을 먹다가도 세 번이나 숟가락을 내려놓고 나가 공손하게 머리를 숙였다.
이렇게 하면서도 혹시 현명한 선비를 소홀히 대하지는 않았는가 걱정했다.
천하를 가진 천자라도 겸손하지않으면 천하를 잃고 망하기 마련이다.
갈등 상황이 발생했을 때, 당신 자신뿐 아니라 상대방의 만족을 위해서 노력하라.
그것이 장기적이고 보다 나은 결과를 얻는 비결이다.
심지어는 자신을 희생해서라도 다른 사람의 성공을도와라.
그것이 결국 자신을 돕는 길이다.
비즈니스에서 51대 49의 법칙이 있다.
이익을 분배할 때는 내가 49를 갖고 상대방에게 51을 주면 나는 비록 1을 양보하지만 상대방은 2를 받았다고 생각한다.
조금만 양보하면 상대방은 내가 준 것보다 많이 받았다고 생각하는 것이다.
인맥을 맺을 때 기억해야 할 가장 중요한 법칙이다.
무릇 인자는 자신이 출세하고 싶으면 남을 먼저 출세하게 하고, 자신이 어떤 목표에 도달하려 한다면 남을 먼저 도달하게 한다.
기욕립이립인일을 할 때는 남보다 5퍼센트 더하고, 성과를 나눌 때는 남보다 5퍼센트 덜 가져라.
자신보다 남을 먼저 배려하는 사람이라는 명성을 얻으면 일종의 마법 같은 힘이 생긴다.
그혜택은 이루 말할 수 없는 다양한 방법으로 자신에게 돌아오게 된다.
먼저 양보하고, 먼저 배려하는 사람이 결국 더 많은 것을 얻게 된다.
사업하면서 억만장자를 만날 기회가 많았는데, 이런 공통점이 있었다.
그것은 주는 능력이 탁월 하다는 것이다.
그들은 내게도 귀에 못이 박히도록 얘기한다.
성공하려면 줘야 해요.
결국주는 사람이 성공합니다.
은혜를 베푼 사람이 속으로 자신이 한일을 의식하지 않고 보답을 바라지 않는다면 한 말의 곡식도 만 섬의 값어치가 있으나 재물로 남을 돕는 사람이 자신이 한 일을 염두에 두고 상대방이보답해주기를 바란다면, 비록 수많은 재물로도 하찮은 공로 하나 이루기 어렵다.
세상을 살아가는 데에는 한 걸음 양보하는 것이 뛰어난 행동이니, 물러나는 것이 곧 나아가는바탕이기 때문이다.
사람을 대할 때에는 너그럽게 하는 것이 복이 되니, 남을 이롭게 하는 것이실로 자신을 이롭게 하기 때문이다.
세상에서 가장 현명한 사람은 모든 사람으로부터 배울 수 있는 사람이고, 남을 칭찬하는 사람이고, 감정을 조절할 수 있는 사람이다.
세상은 거울이다.
거울은 내가 하는 대로 한다.
세상도 마찬가지다.
내가 웃으면 거울도 웃고,내가 칭찬을 하면 거울도 칭찬을 한다.
내가 세상을 도우면 세상도 나를 도와준다.
반대로 내가다른 사람을 비난하면 세상도, 다른 사람도 나를 비난한다.
듣기 싫은 소리를 하는 사람에게 보너스를 듬뿍 주어라.
당신이 하는 투자 중에서 가장 현명한 투자가 될 수도 있다.
잘못을 지적 해주는 자는 나의 스승이다.
옳은 일을 지적해주는 자는 나의 친구이다.
나에게아첨하는 자는 나의 적이다.
실제 생활에서 리더들에게 줄 수 있는 가장 실제적인 충고는 이것이다.
볼모를 볼모로, 왕자를 왕자로 대하지 말고, 모든 사람을 사람으로 대하라.
만족감 및 동기부여의 열쇠는 기본 예의를 갖춰 사람들을 대하는데 있다.
공을 들여 키워야하는 화초보다 인간은 더 민감한 존재다.
화초를 대하듯 사람들을 대하라.
그러면 활짝 피어날것이다.
구약성서, 신약성서 모두 남에게 대접받고 싶은 대로 남들을 대하라고 가르친다.
이 가르침은종교 또는 윤리적 행동에만 국한되는 것이 아니라 훌륭한 리더십과도 깊은 관계가 있다.
왜냐고 사람들은 자신을 제대로 대접하지 않는 리더를 따르지 않기 때문이다.
이것이 경영의 황금률    이다.
우리는 아주 쉽게 이 세상의 행복수치를 증가시킬 수 있다.
어떻게 그렇게 할 수 있냐고 외롭거나 용기를 잃은 누군가에게 진심으로 존중하는 몇 마디의 말을 건네는 것, 그것으로 충분하다.
오늘 누군가에게 무심코 건넨 친절한 말을, 당신은 내일이면 잊어버릴지도 모른다.
하지만 그 말을 들은 사람은 일생 동안 그것을 소중하게 기억할 것이다.
남의 나라를 내 나라처럼 대하고, 남의 집을 내 집처럼 대하며, 남의 몸을 내 몸처럼 대하면세상의 모든 혼란과 다툼, 전쟁이 사라진다.
당신이 대화를 나누는 사람은 당신이나 당신의 문제보다는 그들 자신과 자신의 요구, 자신의문제에 백 배나 많은 관심을 갖고 있다는 사실을 명심하라.
누군가의 치통은 백만 명의 목숨을앗아간 빈곤국의 굶주림보다 당사자에게 더 큰 의미를 지닌다.
그 사람의 목에 난 종기 하나는아프리카에서 발생한 40여 차례의 지진보다 큰 관심의 대상이다.
누군가와 대화를 나눌 때 항상 이 점을 명심하라.
사람은 누구나 이기적이다.
사람은 누구나 다른 사람보다는 자기 자신에게 더 관심이 많다.
사람은 누구나 다른 사람들로부터 존경과 인정을 받고 싶어 한다.
좋은 인간관계를 유지하고싶다면 이 3가지 사실을 확실히 기억하라.
우리는 누구나 자신에게 주의를 기울이고 지지, 공감해주는 사람을 만나면 호감을 갖게 된다.
사람을 만나면 처음 30초 동안은 온전히 그 사람에게 집중해 보라.
어떤 식으로든 그의 말에 동의하고, 공감을 표현해 보라.
놀라울 정도로 긍정적인 반응을 보게 될 것이다.
다른 사람들이 당신에게 했던 일 중 싫어했던 일을 생각해 보시고 그걸 남에게 되풀이하지 않도록 주의하세요.
대신 기분이 좋았던 일을 기억했다가 다른 사람들에게 실천해 보세요.
나에게 좋게 대하는 자에게 나 또한 착하게 대하고, 나에게 악하게 대하는 자에게도 나 또한착하게 대할 것이다.
내가 이미 악하게 대함이 없으면, 남도 나에게 악함이 없다.
분명히 누구나 친구를 원하겠지만 인생에서 친구를 찾아 나서면 친구는 드물다.
그러나 친구가 되겠다고 나서면 어디에나 친구가 있다.
당신은 아무도 바꿀 필요가 없다.
당신이 바뀌어 올바른 사람이 되면 다른 사람들이 당신에게 끌린다.
남이 당신에게 관심을 갖도록 노력하는 2년보다 당신이 다른 사람에게 관심을 갖는 두 달 동안 당신은 훨씬 더 많은 친구를 사귈 수 있습니다.
시간을 내어 가까운 사람들에게 애정을 표현하고 인정해주어라.
그들이 얼마나 소중한지 이야기해주어라.
그들에 대한 애정을 글로 써주어라.
등을 토닥여주고 괜찮다면 안아주어라.
표현을 하지 않아도 여러분의 사랑을 상대방이 알 것이라고 단정하지 마라.
직접 말로 표현하라.
사랑한다는 말은 아무리 많이 해도 지나치지 않다.
적을 만들기 원한다면 내가 그들보다 잘났다는 사실을 증명하면 된다.
그러나 친구를 얻고 싶다면 그가 나보다 뛰어나다고 느끼게 해주어라.
장점만 있는 사람도 없고, 단점만 있는 사람도 없다.
대하기 어렵고 거북한 사람일수록 자신에게 중요한 존재가 될 때가 많다.
나와 다르기 때문에 나에게 없는 무언가를 반드시 갖고 있다.
어렵고 불편한 사람은 다른 사람을 갈고 닦게 만드는 숫돌 같은 존재다.
화나게 하는 사람을 반면교사로 삼아라.
한 가지 소리는 아름다운 음악이 되지 못하고, 한 가지 색은 찬란한 빛을 이루지 못하며, 한가지 맛은 진미를 내지 못한다.
가장 가까운 사람들 사이에도 무수한 차이가 있다는 사실을 깨닫는다면 훨씬 더 황홀한 삶이전개될 것이다.
상호간의 차이와 거리를 사랑할 수 있다면 상대방의 전부를 바라볼 수 있을 것이다.
사랑이란 자신과 다른 방식으로 느끼며 다르게 살아가는 사람을 이해하고 기뻐하는 것이다.
자신과 닮은 사람을 사랑하는 것이 아니라 자신과는 대립하여 살고 있는 사람에게 기쁨의 다리를 건네는 것이 사랑이다.
차이를 부정하는 것이 아니라 그 차이를 사랑하는 것이다.
두 사람이 서로 다른 점을 각자의 타고난 개성으로 인정하지 않고 틀린 점으로 취급하는 순간,상처가 자리 잡기 시작한다.
처음 만났을 때의 마음처럼, 다르다를 다르다로 기쁘게 인정하자.
세월이 흘러 다르다가 틀리다로 느껴진다면 이전보다 꼭 두 배만 배려하는 마음을 갖자.
나에게는 누구에게라도 그가 자신을 과소평가 하게 하는 말이나 행동을 할 권리가 없다.
중요한 것은 내가 그 사람에 대해서 어떻게 생각하느냐가 아니고, 그가 그 자신을 어떻게 생각하느냐 하는 것이다.
사람의 존엄성에 상처를 주는 것은 죄악이다.
수만 톤의 가시는 벌 한 마리 불러 모으지 못하지만 한 방울의 꿀은 수많은 벌떼를 불러 모은다.
우리는 누구나 잘못을 저지르기 쉽다.
아홉 가지의 잘못을 찾아 꾸짖는 것보다는 단 한 가지의 잘한 일을 발견해 칭찬해 주는 것이 그 사람을 올바르게 인도하는 데 큰 힘이 될 수 있다.
누구나 살아가다 보면 최고의 순간을 맞이한다.
그 순간은 바로 누군가에게 격려를 받을 때이다.
아무리 위대하고, 유명하고, 성공했다 할지라도 누구나 찬사에 굶주려 있다.
격려는 영혼에주는 산소와 같다.
격려 받지 못하는 사람에겐 훌륭한 일을 해내리라고 기대할 수 없다.
어느 누구도 칭찬 없이 살아갈 수 없다.
모든 의견을 말함에 있어 상대방이 자랑하는 점을 과장하고, 부끄러워하는 점을 절대 언급하지 않아야 한다는 사실을 명심하라.
상대방이 자신의 잘못을 이미 알고 있는 부분에 대해 그 과실을 거리낌 없이 말해서는 안 된다.
자수성가한 100명의 백만장자들을 조사한 결과 한 가지 공통점을 발견할 수 있었다.
이들은한결같이 사람들의 좋은 점만을 본다는 사실이다.
나는 아첨하는 사람을 믿지 않는다.
비판하는 사람도 좋아하지 않는다.
무시하는 사람은 용서하지 않는다.
그러나 격려해주는 사람은 절대 잊지 않는다.
상대를 좋은 사람이라고 생각하고 그렇게 믿어라.
그러면 그 사람은 반드시 좋은 사람이 된다.
우리가 돌려받는 것은 우리 마음을 투사한 것에 대한 반사임을 잊지 말라.
더 평화스럽고 더 사랑받는 삶을 위한 놀랍고도 진정한 전략은, 다른 사람들로 하여금 자신이옳다는 생각을 기분 좋게 유지하도록 두는 것이다.
그 영광을 그들로부터 빼앗지 마라.
그 생각이 잘못되었다고 바로 잡으려고 해서는 절대로 안 된다.
서로 논쟁한들 오해를 없애지 못하며, 협력과 관용, 동정하는 마음을 통해서만 다른 사람의관점을 이해할 수 있다, 용서는 당신을 다시 삶의 운전석에 앉게 해준다.
용서는 당신에게 상처를 준 사람에게 당신이넘겨 준 당신 삶의 통제권을 다시 가져오게 한다.
용서는 과거의 상황이 당신의 현재를 지배하지 않도록 가르친다.
그리고 무엇보다도 용서는 당신을 치료한다.
남이 잘한 것이 있으면 적극 찾아내 칭찬해주고, 남이 잘못하거든 덮어주라.
남이 나를 해치려 해도 맞서지 않고, 남이 나를 비방해도 묵묵히 참으라.
그러면 해치던 자가 스스로 부끄러워하고, 비방하던 자는 스스로 그만둘 것이다.
내가 남에게 베푼 공은 마음에 새겨서는 안 되지만, 내가 남에게 한 잘못은 마음에 새겨 두어야 한다.
남이 내게 베풀어준 은혜는 잊어서는 안 되지만, 남이 내게 원한을 맺게 한일은 잊어야한다.
손해를 본 일은 모래위에 기록하고, 은혜를 입은 일은 대리석 위에 기록하라.
사람을 이롭게 하는 말은 따뜻하기가 솜과 같고, 사람을 상하게 하는 말은 날카롭기가 가시같아서 한마디 말이 사람을 이롭게 함은 소중하기가 천금 같고, 한마디 말이 사람을 속상하게함은 아프기가 칼에 베이는 것과 같다.
성공적인 갈등 처리의 비결은 101 원리에 따라 사는 것이다.
만일 당신과 갈등관계에 있는고집스런 사람이 있다면 당신과 그 사람이 일치하는 1를 찾아내라.
그리고 그 1를 위해 당신의 100 노력과 능력을 쏟아 부어라.
그 1를 실마리로 해서 당신 두 사람을 함께 묶도록하라.
만일 우리가 논쟁을 벌이고 남을 이기려 할 때, 설령 승리를 거둔다 하더라도 얻는 것보다 잃는 것이 더 많을 것이다.
왜냐하면 논쟁으로는 절대 상대방의 호감을 얻을 수 없기 때문이다.
사람은 누구나 자기 말이 옳다고 얘기해 주는 이들에게는 호감을 갖는다.
사람은 누구나 자기말에 토를 달거나 동의하지 않는 이들은 싫어한다.
사람은 누구나 자기 말에 대해 좋은 반응이없을 때는 기분이 나빠진다.
공감적 경청이 필요한 이유가 여기에 있다.
다른 사람의 말에 귀를 기울이지 않으면 상대도 당신의 말을 귀 기울여 듣지 않는다.
말을 제일 잘하는 사람은 논리적으로 말하는 사람이 아니라, 남의 말을 잘 들어주는 사람이다.
사람들에게 비웃음을 사고, 무시당하고, 외면까지 당할 수 있는 세 가지 방법은 절대 상대방의 이야기를 끝까지 들으면 안 되고, 계속 자기 말만 해야 하고, 상대방의 이야기를 듣다가 자신이 할 이야기가 있으면 바로 끊고 자신의 말을 하면 된다.
듣는 일은 의사소통의 기술 가운데 가장 과소평가되어 있다.
듣는 일이 중요하기 때문에 신은우리에게 귀는 두 개, 입은 하나를 주신 것이다.
대중에게 다가서는 지름길은 그들에게 혀를 내미는 것이 아니라 귀를 내미는 것이다.
내가 상대방에게 어떤 달콤한 말을 한다 해도, 상대방 입장에서는 자기가 말하고 싶어 하는 얘기의 절반만큼도 흥미롭지 않은 법이다.
여러분의 운명이 어떻게 될지 나는 모릅니다.
하지만 한 가지는 알고 있습니다.
여러분 중 참으로 행복하게 될 사람이 있다면, 그는 계속해서 섬기는 법을 찾으려는 사람입니다.
미모의 아름다움은 눈만을 즐겁게 하나, 상냥한 태도는 영혼을 매료시킨다.
부드러움과 친절은 나약함과 절망의 징후들이 아니고, 힘과 결단력의 표현이다.
친절해라.
우리가 만나는 사람은 모두 힘든 싸움을 하고 있다.
살아 보니까 내가 주는 친절과 사랑은 밑지는 적이 없다.
소중한 사람을 만나는 것은 1분이걸리고 그와 사귀는 것은 한 시간이 걸리고 그를 사랑하게 되는 것은 하루가 걸리지만, 그를 잊어버리는 것은 일생이 걸린다는 말이 있다.
그러니 남의 마음속에 좋은 기억으로 남는 것만큼보장된 투자는 없다.
그날 나는 누군가에게 미소 짓기만 해도 베푸는 사람이 될 수 있다는 것을 배웠다.
그 후 세월이 흐르면서 따뜻한 말 한마디, 지지 의사표시 하나가 누군가에게는 고마운 선물이 될 수 있다는 것을 알았다.
무심코 던진 말 한마디가 마음에 깊은 상처를 남기기도 한다.
반대로, 친절한 말은 짧고 쉽게할 수 있는 것이지만 그 메아리는 끝없이 울려 퍼진다.
연기자를 동원, 그중 50명은 시종일관 웃음을 띠고, 50명은 무표정한 상태로, 나머지 50명은험상궂거나 신경질적인 얼굴로 판매를 하는 실험을 했다.
그 결과 놀랍게도 웃음팀은 목표량의310배까지 팔았고, 무표정팀은 목표량의 1030를 판매한 반면, 인상을 쓴 팀은 전혀 팔지못했다.
삶과 자신에 대해 웃을 수 있는 사람은 살면서 스트레스를 덜 받는다.
유머감각이 뛰어나면사다리를 더 빨리 오를 수 있고, 또한 그 과정을 더 많이 즐길 수 있다.
유머감각이 있는 사람은좋은 인간관계를 유지하기 때문에 사람에 대한 영향력도 커진다.
부서의 연대의식이 강화되고생산성이 증대된다.
타인의 마음을 이해하는 일에는 요령이 있다.
누구를 대하든 자신이 아랫사람이 되는 것이다.
그러면 저절로 자세가 겸손해지고, 이로써 상대에게 좋은 인상을 안겨준다.
그리고 상대는 마음을 연다.
감사합니다 죄송합니다 괜찮습니다 사랑합니다 인생의 기적을 일으키는 가장 쉬운 말입니다.
그러나 안 쓰기로 작정하면 뜻밖에 불편한 말이 됩니다.
일생 쓰지 않으면 일생 기적도없습니다.
건강에 영향을 미치는 의학적 변수는 부지기수로 많지만, 존중과 감사보다 긍정적인 효과가큰 요인을 보지 못했다.
다이어트, 흡연, 운동, 스트레스, 유전적 특징, 약물처방, 외과시술 등을모두 비교해 봐도 존중하고 감사히 여기는 태도와는 비교도 안 된다.
삶의 질, 발병률, 건강한신체, 조기사망의 예방 등 어느 기준에서 보더라도 그렇다.
어머니는 세상을 바꿀 수 있는 큰 힘이 있는데도 사람들이 좀처럼 쓰지 않는 두 가지 말에 대해 이야기 해주셨다.
그것은 바로 고맙습니다.
와 미안합니다.
라는 말이다.
감사하는 마음을 가지면 부가 생기고, 불평하는 마음을 가지면 가난이 온다.
감사하는 마음은행복으로 가는 문을 열어 준다.
감사하는 마음은 우리를 신과 함께 있도록 해 준다.
늘 모든 일에 감사하게 되면 우리의 근심도 풀린다.
아무리 작은 것일지라도 당신이 가진 것에 대해 고마워할 때 당신은 그런 것을 더 많이 받을것이다.
당신이 받은 것, 그리고 지금도 계속 받고 있는 것에 감사하는 마음을 주면 그것은 더크게 늘어난다.
그와 동시에 감사하는 마음이 당신이 원하는 것을 가져다준다.
인생에는 드러나지 않는 위계질서가 있는데, 우리가 가진 것에 대한 감사가 언제나 우리가 갈망하는 것에 대한 획득보다 선행해야 한다는 것이다.
감사는 늘 먼저 오며, 감사는 언제나 오늘,바로 지금, 완벽하지 않은 우리의 삶 속에서 시작된다.
흥하는 군주는 남이 말해주지 않을까 걱정한다.
망하는 리더는 남이 무슨 말을 할까 걱정한다.
행복은 그럴만한 자격이 있는 사람에게만 찾아온다.
먼저 타인을 돕는 도덕적으로 뛰어난 인간, 함께 살 준비가 된 선한 인간이 되어야 한다.
인간의 행복은 선에서 나온다는 아리스토텔레스의 주장처럼 우리는 남을 도울 때 행복해진다.
우리라는 말이 심히 좋은 말이거니와, 이 말을 책임 전가나 책임 회피에 이용하는 것은 비겁한 일이오.
책임에 대해서는 내 것이라 하고, 영광에 관해서는 우리 것이라 하는 것이 도덕에 맞는 언행이오.
공은 우리에게로 돌리고, 책임은 내게로 돌려야하오.
명성보다는 자신의 인격에 관심을 둬라.
왜냐하면 인격은 진정으로 내가 누구인지 말해주기때문이다.
그러나 명성은 나에 대한 다른 사람들의 생각일 뿐이다.
남을 돕는다고 하면 보통 자신을 희생해야 한다고 생각하지만, 그렇지 않다.
남을 도울 때 가장 덕을 보는 것은 자기 자신이고, 최고의 행복을 얻는 것도 자기 자신이다.
그러므로 행복한 삶으로 가는 최선의 길은 남을 돕는 것이다.
이것이 진정한 지혜다.
관계란 자신이 한 만큼 돌아오는 것이네.
먼저 관심을 가져주고, 먼저 다가가고, 먼저 공감하고, 먼저 칭찬하고, 먼저 웃으면, 그 따뜻한 것들이 나에게 돌아오지.
스스로를 자랑하는 자는 공이 없고, 스스로를 칭찬하는 자는 오래 가지 못한다.
이는 모두 발끝으로 오래 서 있으려는 것과 같다.
궁수는 화살이 빗나가면 자신을 돌아보고 자기 안에서 문제를 찾는다.
화살을 명중시키지 못한 것은 결코 과녁의 탓이 아니다.
제대로 맞히고 싶으면 실력을 쌓아야 한다.
이익을 얻으면 그 이익은 누군가의 은혜에 의한 것이니 나 또한 은혜를 베풀어야 한다.
목표를 이룬 사람들은 나눠야 더욱 넘치고 행복해진다고 강조한다.
평화를 경험하고 싶다면 다른 이들에게 평화를 주십시오.
안전함을 느끼고 싶다면 다른 이들에게 안전함을 알게 해주십시오.
이해할 수 없는 것을 이해하고 싶다면 다른 사람들이 더 잘 이해하도록 도와주십시오.
당신의 슬픔이나 노여움을 치유하고 싶다면 다른 사람의 슬픔이나 노여움을 치유하도록 노력하십시오.
뭔가를 받았다고 명예롭게 된 사람은 없다.
명예는 뭔가를 줌으로써 받는 보상이다.
다른 사람을 기쁘게 만들어 보세요.
자신이 할 수 있는 일이 무엇일지, 어떻게 하면 다른 사람이 기뻐할지 고민하고 그것을 행동에 옮기는 겁니다.
그렇게 하면 슬픈 생각이나 불면증이 없어지고 모든 것이 해결될 것입니다.
하늘의 도는 가득 채운 자에게서 덜어내어 겸손한 자에게 더하고, 땅의 도는 가득 찬 것을 바꾸어 겸손한 곳으로 흐르게 하며, 귀신은 가득 채운 자를 해치고 겸손한 자에게 복을 주고, 사람의 도는 가득 찬 것을 싫어하며 겸손한 자를 좋아한다.
주변 사람들을 유심히 살피다가 뜻밖의 사실을 발견했다.
다른 사람과 함께 일할 때 사람들은기꺼이 손해 보려는 사람을 선호한다는 것이다.
남보다 더 많이 일하지만 수익을 덜 챙겨가는사람, 그런 사람과 일하는 것을 사람들은 즐겨한다.
내가 남에게 베푼 공은 마음에 새겨두지 말아야 하고, 내가 남에게 저지른 잘못은 마음에 새겨두어야 한다.
남이 나에게 베푼 은혜는 잊어선 안되고, 남이 내게 끼친 원망은 잊어버려야 한다.
인간의 목적은 많은 사람을 이롭게 하는 일, 그것이 바로 인간이 존재하는 목적이라고 감히말씀 드리고 싶습니다.
남들의 이익에도 관심을 두면 자신에게 더 큰 이익이 돌아옵니다.
이것을 저는 목적의 힘이라고 말합니다.
우리들의 적이 때로는 친한 벗보다 유익할 경우가 있다.
친구는 언제나 우리들의 실수를 묵인해 주지만, 적은 항상 우리의 죄를 들추어내며 우리를 긴장하게 만들기 때문이다.
결코 적의 비판을 가벼이 여기지 말라.
나를 반대하는 사람은 성공을 돕는 한쪽 손이다.
반대자의 공로는 어느 누구도 대신할 수 없다.
반대하는 사람이 없으면 위대한 일을 이룰 수 없다.
지난날을 돌이켰을 때 가장 감사해야 할사람은 당신을 반대한 사람이고, 당신이 가장 용서해야 할 사람도 반대자이다.
아무런 대가도 바라지 않고 시간과 힘을 쏟아 남을 돕는 것만큼 큰 재능은 없을 것이다.
16년간 지켜본 결과 감사를 습관화한 학생의 연평균 수입이 그렇지 않은 학생보다 2만 5천달러가 많았다.
그뿐 아니라 감사를 습관화한 사람의 평균 수명이 그렇지 않은 사람보다 9년이나 더 길었다.
이타심으로 판단하면 다른 사람이 좋게 되기를 바라기 때문에 주위 사람들 모두 힘을 보태준다.
또 시야도 넓어져 바른 판단을 할 수 있다.
더 나은 일을 해 나가기 위해서는 자기만 생각해서 판단할 것이 아니라, 주위 사람들을 생각하고 배려 넘치는 이타심에 입각하여 판단해야 한다.
감사라는 말은 삶의 윤활유와 같다.
성공이란 오늘 감사합니다.
라는 말을 몇 번 했는지, 오늘 보낸 감사 편지 수에 비례한다.
모든 것에 감사하는 마음으로 살아간다면 감사해야 할 일은끊임없이 꼬리를 물고 이어질 것이다.
모범을 보인다는 것은 다른 이들에게 영향을 미칠 수 있는 좋은 방법 정도가 아니라, 단 하나의 방법이다.
남을 용서하지 않는 마음의 상태는 증오, 분노, 적개심, 원한, 두려움, 괴로움 등이 섞여 있기때문에 스트레스를 유발하고 건강을 해치게 마련이다.
요컨대 남을 용서하면 건강에 도움이 되는 것이다.
자신을 위해 할 수 있는 가장 이기적인 행동이 남을 용서하는 것이라는 말이 설득력을 갖는다.
바다와 강이 수백 개의 산골짜기 물줄기에 복종하는 이유는 그것들이 항상 낮은 곳에 있기 때문이다.
따라서 다른 사람들 보다 높은 곳에 있기 바란다면 그들보다 아래에 있고, 그들보다 앞서기 바란다면 그들 뒤에 위치하라.
눈으로 남을 볼 줄 아는 사람은 훌륭한 사람이다.
그러나 귀로 남의 이야기를 들을 줄 알고 머리로는 남의 행복에 대하여 생각할 줄 아는 사람은 더욱 훌륭한 사람이다.
겸손이란 자기 자신을 낮추는 것이 아니라 자신을 덜 생각하고 남을 더 생각하는 것이다.
겸손 없이 다른 사람들을 이끌고 격려하는 것은 불가능하다.
사람을 사랑하되 그가 나를 사랑하지 않거든 나의 사랑에 부족함이 없는가를 살펴보라.
사람을 다스리되 그가 다스림을 받지 않거든 나의 지도에 잘못이 없는가를 살펴보라.
행하여 얻음이 없으면 모든 것에 나 자신을 반성하라.
내가 올바를진대 천하는 모두 나에게 돌아온다.
나는 나의 삶이 죽은 사람이든 살아있는 사람이든 다른 사람들의 노고에 의존하고 있다는 사실을 매일 하루에 백 번씩 스스로에게 일깨운다.
또한 내가 받은 만큼, 그리고 지금도 받고 있는만큼 주기 위해서 열심히 노력해야 한다고 매일 하루에 백 번씩 스스로에게 일깨운다.
부하의 잘못을 자신의 책임으로 돌리는 사람은 훌륭한 지도자이다.
어리석은 지도자는 자신의 잘못까지도 부하의 책임으로 돌린다.
나무에 가위질을 하는 것은 나무를 사랑하기 때문이다.
부모에게 꾸중을 듣지 않으면 똑똑한아이가 될 수 없다.
겨울 추위가 한창 심한 다음에 오는 봄의 푸른 잎은 한층 푸르다.
사람도 역경에 단련된 후에야 비로소 제값을 한다.
비난이 칭찬보다 안전하다.
하나부터 열까지 나에게 불리한 말을 듣는 동안에는 성공할 것 같은 확신이 든다.
그러나 꿀처럼 달콤한 칭찬의 말을 들으면 아무런 대책 없이 적 앞에 나선 사람처럼 느껴진다.
우리가 굴하지 않는 한, 모든 해악은 은인과 같다.
칭찬의 유혹에 저항하는 만큼우리의 힘은 강해진다.
내가 부자가 된 것은 뭐든지 남들보다 두 배 더 한다는 생각으로 열심히 살아온 덕이다.
하지만 돈이라는 게 열심히 한다고 들어오는 게 아니고 운도 따라야 한다.
지금에 와서 보니 그 운이라는 게 내가 베푼 만큼 돌아왔다.
결국 돈을 잘 쓸 줄 아는 사람이 돈을 잘 번다.
항상 남을 이용하려 하고, 남의 것을 빼앗으려 하는 사람, 매사에 타산적이고 고립적인 사람은 질병에 잘 걸리고, 일단 병에 걸리면 잘 낫지 않는다.
반면에 믿음과 신념을 가졌고, 이웃을사랑하며, 남에게 베풀기를 좋아하는 사람은 병에 잘 걸리지도 않고 걸리더라도 치료하기 쉽다.
다른 사람과 협조하거나, 냉소를 극복하고 협조를 찾거나, 이기심을 버리고 관대해지는 아주작고 용감한 행위들은 우리의 뇌를 조용한 기쁨으로 밝혀준다.
내우리가 옳은 일을 한다는 느낌이 사람들에게 위대한 느낌을 갖게 한다.
승자의 강점은 타고난 출생, 높은 지능, 뛰어난 실력에 있지 않다.
승자의 강점은 소질이나 재능이 아닌 오직 태도에 있다.
태도를 보면 그 사람의 성공을 가늠할 수 있는데 이런 태도는 아무리 많은 돈을 주어도 살 수 있는 것이 아니다.
태도는 나의 과거를 보여주는 도서관, 나의 현재를 말해주는 대변인, 나의 미래를 말해주는예언자, 인생이 우리를 대하는 태도는 내가 인생을 대하는 태도에 달려있다.
태도가 결과를 결정한다.
우리는 직원을 채용할 때 기술과 배경, 그리고 교육을 잣대로 삼는다.
그런데 직원을 해고할때는 거의 언제나 그 사람의 됨됨이를 문제 삼는다.
직원 채용에 관한 한 우리는 거꾸로 하고있다.
덕은 사업의 바탕이니 기초가 단단하지 못한 상태에서 그 집이 오래 간 적이 없느니라.
덕성은 재능의 주인이요, 재능은 덕성의 노복이다.
재능이 있어도 덕성이 없으면 주인 없는 집안에 노복들끼리만 살림살이를 하는 것과 같을 것이니 어찌 도깨비가 놀아나지 않으리오.
소년시절 과거 급제하고, 부모형제 권세가 대단하고, 재주와 문장이 뛰어난 것, 이것이 인생의 세 가지 불행이다.
많은 사람들이 지식을 가지고 잠시 성공한다.
몇몇 사람들이 행동을 가지고 조금 더 오래 성공한다.
소수의 사람들이 인격을 가지고 영원히 성공한다.
젊은이들은 집에 들어가면 부모에게 효도하고, 밖에 나가선 어른을 공경하며, 말을 삼가되 미덥게 하고, 널리 사람을 사랑하며, 어진 사람을 가까이 해야 한다.
이런 일을 실천하고 남는 힘이 있으면 비로소 문헌을 배워야 한다.
비록 어리석은 사람이라도, 남을 꾸짖는 마음은 명확하다.
비록 총명한 사람이라도, 자신을용서하는데 있어서는 어둡고 혼미하다.
남을 꾸짖는 그 명확한 마음으로 나를 꾸짖어라.
나를용서하는 그 관대한 마음으로 남을 용서하라 그러면 성인의 경지에 이르게 됨이 명확할 것이다.
행복이란 전적으로 마음에 달려있다.
누가 가장 행복한 사람인가 남의 장점을 존중해주고,남의 기쁨을 자기의 것 인양 기뻐하는 사람이다.
남을 기쁘게 하고 그것에서 기쁨을 찾는 자는행복하다.
무릇 자기가 베푼 것은 말도 하지 말고, 덕을 주었다는 표정도 짓지 말며, 사람에게 이야기도하지 말 것이다.
전임자의 허물도 말하지 말 것이다.
너무 빨리 무엇을 이루려 하지 마라.
조그만 이익에 너무 연연하지 마라.
무리하게 빨리 무엇인가를 이루려 하면 목표에 도달하지 못할 것이다.
조그만 이익에 연연하면 큰일을 이루지 못할 것이다.
남을 원망하지 말고, 자신에게 나쁜 점이 없도록 하라.
뜻과 행동은 위와 비교하고, 분수와 복은 아래와 견주라.
대부분의 사람이 자신을 판단할 때와 남을 판단할 때, 완전히 다른 이중 잣대를 적용한다.
남을 판단할 때는 그의 행동을 기준으로 삼으며, 그 기준은 가혹하기 이를 데 없다.
반면에 자신을 판단할 때는 의도를 기준으로 삼는다.
우리가 잘못을 범하더라도, 우리 의도가 훌륭했다면쉽게 용서한다.
따라서 우리는 변화를 요구 받을 때까지 실수와 용서를 반복한다.
제가 잘못했어요.
라는 한마디는 긍정적인 사람들의 말이다.
이 말은 불편한 인간관계로부터 오는 고통을 사라지게 하고, 협상을 진행시키며, 논쟁을 끝내고, 치유를 시작하고, 심지어 적을 친구로 바꾸는 일을 할 수 있다.
겸손하게 의견을 말하면 상대는 곧 납득을 하고 반대하는 사람도 줄어든다.
그리고 내 잘못을정직하게 인정하면 내 옳은 생각에 대해 상대방이 박수를 보내준다.
늘 자기 의견만 정당하다고 고집하지 마라.
물이란 본디 정상에 머물지 않고 계곡을 따라 흘러가는 법이다.
이처럼 진정한 미덕은 다른사람보다 높아지려고 하는 사람에게는 머무르지 않으며 겸손하게 낮아지려는 사람에게만 머무는 법이다.
저보다 나이 많은 사람을 만나면, 오랜 세월 습득한 장점이 저보다 많으리라 생각합니다.
어린 사람을 만나면, 저보다 더 적게 죄를 지었으리라 생각합니다.
더 부유한 사람을 만나면 저보다 더 많이 베풀었으리라 생각하고, 더 가난한 사람을 만나면 그의 영혼이 더 겸손하리라 생각합니다.
하늘의 도는 자만하는 자를 멸하고 겸허한 자를 이롭게 하며, 땅의 도는 자만한 자를 어지럽히고 겸허한 자에게 순응한다.
귀신은 자만한 자를 해치고 겸허한 자에게 복을 내리며, 사람은자만한 자를 싫어하고 겸허한 자를 좋아한다.
교만의 반대편에 선 미덕은 겸손이다.
만일 누군가 겸손을 배우고 싶어 한다면, 나는 그 사람에게 겸손해지는 방법을 말해주고 싶다.
그 첫 단계란 사람은 누구나 교만하다는 사실을 깨닫는 것이다.
이것은 매우 중요하다.
적어도 이 단계를 밟기 전에는 그 어떤 일도 일어나지 않는다.
만일 자신이 교만하지 않다고 생각한다면 그것이야 말로 가장 큰 교만이다.
꽃은 반만 피웠을 때 보고, 술은 약간 취하도록 마셔야 그 속에 큰 즐거움이 있다.
활짝 핀 꽃을 보고, 술에 흠뻑 취하게 되면 오히려 추한 지경에 이르니, 무엇이든 가득 차 있는 사람은 신중하게 생각해볼 일이다.
하늘이 사람에게 재앙을 내리려고 하면 반드시 먼저 작은 복을 주어 교만하게 한다.
따라서복이 온다고 기꺼워할 것이 아니라 그것이 받을 만한 것인가를 보아야 한다.
하늘이 사람에게복을 주고자 하면 반드시 먼저 작은 재앙을 내려 이를 경계토록 한다.
따라서 재앙이 왔다고 근심할 것이 아니라 그것이 구제될 수 있는가를 살펴야한다.
리더십에 대한 토론은 반드시 능력과 경쟁에 대한 이야기로 시작되지만, 반드시 한 개인의 인격과 성실성에 대한 이야기를 하는 것으로 끝이 난다.
말은 생각을 담는 그릇이다.
생각이 맑고 고요하면 말도 맑고 고요하게 나온다.
생각이 야비하거나 거칠면 말 또한 야비하고 거칠게 마련이다.
그러므로 그가 하는 말로써 그의 인품을 엿볼 수 있다.
그래서 말을 존재의 집이라 한다.
쉽고 편안한 환경에서는 강한 인간이 만들어지지 않는다.
시련과 고통의 경험을 통해서만 강한 영혼이 탄생하고, 통찰력이 생기고, 일에 대한 영감이 떠오르며 마침내 성공할 수 있다.
위대한 사상은 반드시 커다란 고통이라는 밭을 갈아서 이루어진다.
갈지 않고 그냥 둔 밭은잡초만이 무성할 뿐이다.
사람도 고통을 겪지 않고서는 언제까지나 평범함과 천박함에서 벗어나지 못한다.
모든 고통은 차라리 인생의 벗이다.
누구나 커다란 시련을 당하기 전에는 진정으로 참다운 인간이 못된다.
그 시련이야말로, 자기가 존재하는 것을 인식하고, 동시에 자신의 위치를 결정하고 규정하는 계기가 된다.
즉 그의 운명이나 지위가 이때 결정된다.
따라서 커다란 시련을 겪기 전에는 누구나 어린아이에 지나지않는다.
뜨거운 가마 속에서 구워낸 도자기는 결코 빛이 바래는 일이 없다.
이와 마찬가지로 고난의아픔에 단련된 사람의 인격은 영원히 변하지 않는다.
안락은 악마를 만들고 고난은 사람을 만드는 법이다.
당신이 받은 풍요로운 삶에 대해 감사하는 마음은 그런 풍요로운 삶이 지속되도록 해주는 최고의 보험이다.
은혜를 모르는 것은 근본적인 결함이다.
그렇기에 은혜를 모르는 사람은, 삶이라는 영역에서무능한 자라고 할 수 있다.
타인의 은혜에 감사할 줄 아는 마음, 그것은 건실한 인간의 첫 번째조건인 것이다.
감사를 아는 사람은 다른 사람의 유익을 위해 산다.
더 중요한 것은 이런 철학을 가지고 사는사람은 저도 모르게 발전하게 된다.
자기를 반성하는 사람은 부딪치는 일마다 모두 약이 될 것이요.
남을 원망하는 사람은 움직이는 생각이 모두 창칼이 될 것이다.
현명한 군주는 항상 자기에게 단점이 있음을 염두에 두어 반성함으로써 나날이 좋아지지만,어리석은 군주는 자기의 단점을 옹호하여 더욱 더 어리석어진다.
달은 가득차면 이지러지고 그릇은 가득차면 엎어진다.
끝까지 올라간 용은 후회하리니 만족할 줄 알면 욕되지 않으리라.
권세에 기대서는 안 되며 욕심을 지나치게 부려서도 안 된다.
새벽부터 밤늦도록 두려워하기를 깊은 연못에 임한 듯이, 살얼음을 밟는 듯이 하라.
언젠가 우리는 모두 생활수준의 기준이 아니라 삶의 기준으로, 부가진 것의 척도가 아니라 나눔의 척도로, 표면적인 위대함이 아니라 내면적인 선함으로 평가될 것이다.
그 사람은 그릇이 크다.
는 말들을 한다.
큰 그릇은 손해를 크게 볼 줄 안다.
손해를 받아들일줄 알면 다른 사람에게 감사와 신뢰를 받고 존경 받는다.
그릇이 큰 사람은 이익을 보는 사람,성공하는 사람이다.
기억하라.
만약 도움을 주는 손이 필요하다면 너의 팔 끝에 있는 손을 이용하면 된다.
네가 더나이가 들면 왜 손이 두 개인지 깨닫게 될 것이다.
한 손은 너 자신을 돕는 손이고 다른 한 손은다른 사람을 돕는 손이다.
마음이 불쾌해지는 가장 큰 이유 중 하나는 자신이 이룬 것, 자신이 창조한 것이 사람들에게별다른 도움이 되지 않는다고 느끼기 때문이다.
늘 기분 좋은 인생을 살아가기 위한 요령은 타인을 돕거나 누군가의 힘이 되어 주는 것이라 할 수 있다.
그것으로 존재의 의미를 실감하고, 순수한 기쁨을 누리게 된다.
성공하고 싶다면 봉사하라.
그것이야말로 우리 인생에 있어 불변의 법칙이다.
위대한 봉사자,베푸는 자가 되어라.
그것이 바로 당신을 성공으로 이끄는 왕도이다.
가장 광범위하게 퍼져 있는 오해는 준다는 것은 무엇인가 빼앗기는 것, 희생하는 것이라는오해다.
주는 것은 가난해지는 것이라고 생각한다.
그러나 주는 것은 잠재적 능력의 최고의 표현이다.
준다고 하는 행위 자체에서 나의 힘, 나의 부, 나의 능력을 경험한다.
고양된 생명력과잠재력을 경험하고 매우 큰 환희를 느낀다.
지도자가 될 수 있는 사람은 역경에서도 불만을 품지 않고, 영달을 해도 기뻐하지 않고, 실패해도 좌절하지 않고, 성공을 해도 자만하지 않는다.
지도력의 첫 번째 열쇠는 자기 절제이다.
자만심을 삼키지 못하면 남을 지도할 수 없다.
자만심을 누르는 것은 들판의 사자를 이기는 것 보다 어려우며, 분노를 이기는 것은 가장 힘센 씨름꾼을 이기는 것보다 어렵다.
청렴은 수령의 본래 직무로 모든 선의 원천이며 모든 덕의 근본이다.
청렴하지 않고서 수령노릇을 잘할 수 있는 자는 없다.
청렴은 천하의 큰 장사이다.
욕심이 큰 사람은 반드시 청렴하려한다.
사람이 청렴하지 못한 것은 그 지혜가 짧기 때문이다.
청렴한 자는 청렴함을 편안히 여기고, 지자는 청렴함을 이롭게 여긴다.
나는 겸손의 중요성을 강조하고 싶다.
내가 의미하는 겸손은 비굴해지는 것이 아니라 다른 사람들의 의견에 귀를 기울이고 존중하는 것이다.
나는 지금까지 다른 사람들에게 귀를 기울이지않는 매우 독선적인 사람들을 많이 만났다.
그런 사람들은 무슨 일을 하든지 실패할 수밖에 없다.
행동하라.
이 세상은 단 한 가지 요소에 돈과 명예라는 보상을 제공한다.
그것은 바로 솔선수범하는 자세이다.
솔선수범하는 자세란 무엇인가 이는 누가 시키지 않아도옳은 일을 하는 것이다.
훌륭한 리더는 자신의 몫보다 더 많은 책임을 지고, 자신의 몫보다 더 적은 대가를 얻는다.
나를 꾸짖으며 대해주는 사람은 나의 스승이고, 나를 올바로 대해주는 사람은 나의 벗이며,나에게 아첨하는 자는 나의 적이다.
당신이 모든 형태의 역경을 피해갈 수 있어서 그렇게 한다면, 당신의 성품을 어떻게 계발할것인가 역경이란 피해갈 것도, 두려워해야 할 것도 아니다.
품에 안고 극복해야 하는 것이다.
사람의 성품에서 인내심이란 마치 쇠에 탄소를 집어넣는 것과 같다.
탄소는 쇠를 굳게 만들고,인내는 당신을 강하게 만든다.
내가 만약 30대를 거치는 동안 내내 성공하기만 했다면, 고통과 비판을 받으면서도 열려 있을 수 있는 방법이나, 좌절하면서도 실패를 새로운 방향으로 바꿀 수 있는 방법이나, 다른 사람들을 동정하는 방법을 배울 수가 없었을 것이다.
지금 생각해 보면 그 모든 것이 나와 내 빛나는업적을 위한 것이었다.
실패와 고난은 성공으로는 절대로 얻을 수 없는 많은 교훈을 나에게 주었다.
상처는 깨달음의 쾌락과 배움에 지불하는 당연한 대가이고, 안다는 것은 곧 상처받는 일이어야 한다.
상처에서 새로운 생명, 새로운 언어가 자란다.
건조하고 차가운 장소에서는 유기체가발생하지 않는다.
상처받은 마음이 사유의 기본 조건이다.
상처가 클수록 더 넓고 깊은 세상과만난다.
그러므로 편안한 상태에서 앎은 없다.
자신을 극복하려면 자신과 싸워야 한다.
상처야말로 삶이 내게 준 가장 귀한 것.
왜냐하면 그하나하나가 한걸음 한 걸음 앞으로 나간 흔적이기 때문에.
성공과 명예란 항상 곤궁에 처한 날을 거쳐 이루어지는 것이요, 일을 그르침은 거의가 득의했다고 자만할 때에 이루어지는 것이다.
영화와 총애의 곁에는 욕됨의 기다림이 있고, 빈천의 등 뒤에는 복이 이를 따르고 있다.
고통속에 더 큰 고통을 겪어보아야 비로소 사람 중의 윗사람이 될 수 있다.
믿음과 위엄을 바탕으로 엄하게 자녀를 길러야 한다.
그러다보면 당연히 어려움도 따르고 후회도 생긴다.
자녀는 불만이 쌓여 반항하게 되니 어려움이 있고 자녀에게 살갑게 사랑을 표현하지 못했으니 부모 스스로 후회가 생긴다.
하지만 엄격하게 길러야 자녀의 앞길이 트이고 마지막이 길하다.
세상살이에 곤란함이 없기를 바라지 마라.
세상살이에 곤란함이 없으면 업신여기는 마음과사치한 마음이 생기나니.
일을 꾀하되 쉽게 되기를 바라지 마라.
일이 쉽게 되면 뜻을 경솔한데두게 되나니.
남이 내 뜻대로 순종해 주기를 바라지 마라.
남이 내 뜻대로 순종해주면 마음이 스스로 교만해지나니.
이익을 분에 넘치게 바라지 마라.
이익이 분에 넘치면 어리석은 마음이 생기나니.
대나무가 가늘고 길면서도 모진 바람에 꺾이지 않는 것은 속이 비었고 마디가 있기 때문이다.
대나무의 마디는 사람이 겪는 좌절과 갈등, 실수, 절망, 병고, 이별 등과 같다.
대나무처럼 살라.
세상에서 주목 받는 인물들은 성공하기 전에 반드시 큰 장애물에 부딪혔음을 역사가 증명해준다.
그들은 거듭되는 실패에도 용기를 잃지 않았기 때문에 승리자가 될 수 있었다.
내가 만난 지도자들은 한결같이 개인적으로 어려웠거나 정신적인 상처를 남긴 일, 또는 최악의 절망감을 느껴야 했던 일들이 오히려 그들의 인생에 꼭 필요한 일이었다고 생각하는 것 같았다.
마치 그런 순간에 그들의 영혼이 강철 같이 단단해지고, 지도자로서 필요한 극복 능력이생겨난 것처럼 말이다.
삶이 편안하면 방심하게 되고, 방심하면 안주하고 방탕해진다.
편안한 삶에는 성장이 없다.
시련이나 위기는 스스로를 단련시키고 더욱 옹골찬 인간으로 빚어지게 한다.
도자기는 수천도고온을 견디고 나서야 예쁜 그릇이 된다.
온실 속 화초보다 온갖 위험 속에 자란 야생초가 더 강인하고 생명력이 질기다.
자녀에게 엄청난 재산을 물려주는 부모는 결국은 자녀의 재능과 에너지를 죽이는 것이다.
내가 부자가 될 수 있었던 것은 가난이라는 이름이 붙은 엄격하지만 가장 효율적인 학교를 다녔기 때문이다.
당신의 업무에서 생겨나는 골칫거리에 감사하라.
당신이 받는 월급의 반은 거기에서 나오기때문이다.
일이 잘못되지 않는다면, 골치 아픈 사람을 다루어야 할 필요가 없다면, 일하며 발생하는 온갖 문제와 불쾌한 일들이 아니라면 누군가가 당신이 받는 돈의 반만 받고 그 일을 하겠다고 나설 것이기 때문이다.
너무 이른 성공은 위험하다.
너무 어릴 때 성공하여 공적을 쌓고 추앙을 받으면, 그 사람은 오만과 같은 삐뚤어진 감각에 사로잡혀 동년배의 사람이나 차근차근 노력해 가는 사람에 대한 외경을 완전히 잊어버리고 만다.
성공은 차라리 늦을수록 좋다.
왜냐하면 일반적으로 빠른 성공은 사람의 나쁜 성질을 잡아 일으키고 실패는 좋은 성질을 키워 나가기 때문이다.
성공은 위험하다.
성공과 함께 다른 사람을 모방하기보다 자기 모방이 시작된다.
그리고 마침내 불모의 상태에 이르게 된다.
첫 전시회를 여는 화가들은 성공적으로 데뷔하기를 바라지만, 너무 많이 팔리는 일은 경계해야 한다.
갑작스러운 성공은 예술적 능력에 조금도 도움이 되지 않기 때문이다.
너무 일찍, 너무쉽게 인정을 받다보면 그들의 예술이 힘들어 질 것이라는 사실을 나는 경험으로 알고 있다.
사람은 항상 잘못을 저지른 다음에 고칠 수 있고, 마음이 괴롭고 자꾸 생각에 걸려야 분발하며, 남의 안색에서 확인하고 남의 목소리에서 드러나야만 깨닫는다.
안으로는 법도 있는 대신과보필하는 선비가 없고, 밖으로 적국과 외환이 없으면 이런 나라는 항상 망하게 되어있다.
사람은 우환에 살고 안락에서 죽는다.